Die Lehrkraft hat in dieser Unterrichtsstunde gemeinsam mit dem Schüler und Schülerinnen das französische Verb prendre erarbeiten wollen. Zu Beginn der Stunde begrüßt die Lehrkraft die Schüler und Schülerinnen. Daraufhin hat sie den Schüler und Schülerinnen erklärt was die Aufgabe ist.  Zwei Schüler und Schülerinnen wurden von der Lehrkraft vor an die Tafel gerufen. Der Schüler bekam eine Mütze aufgesetzt und die Schülerin ein Tuch um den Kopf gewickelt. In einer Art Rollenspiel verwendeten sie das Verb, indem sie vollständige Sätze aufsagten. Die Lehrkraft stand dabei nebendran und hat die Schüler und Schülerinnen bei Schwierigkeiten unterstützt. Haben die Schülerin und der Schüler, die vorne an der Tafel standen, eine fehlerhafte Äußerung gemacht, hat die Lehrkraft die restlichen Schüler und Schülerinnen mit einbezogen. Diese hatten dann die Möglichkeit die fehlerhafte Aussage zu korrigieren. Die Lehrkraft bindet immer wieder dieselbe Schülerin ein, die Ergänzungen zur Aufgabe macht. Der Rest der Klasse wird nicht miteingebunden. Danach beginnt das Rollenspiel von vorne.

Die Lehrkraft hat vorne am Pult verbal erklärt. Hierbei hat sie vermutlich auch das Ziel der folgenden Aufgabe erklärt, was notwendig ist, damit die Schüler und Schülerinnen den Sinn der Aufgabe erkennen.  Dadurch dass die Lehrkraft nur eine weitere Schülerin miteinbezogen hat, macht es den Anschein, dass für den Rest der Klasse das Ziel der Aufgabe nicht klar ist, da sie nicht selbst aktiv mitdenken und handeln und somit kein persönliches Ziel erkennen.  Wenn das Rollenspiel wiederholt wird, wird nicht noch mal darauf eingegangen, warum das Rollenspiel nochmals wiederholt wird. Die Schüler und Schülerinnen erkennen nicht, welches Ziel damit verfolgt wird. Die Lehrkraft beschließt das hier einfach. Sie erkennen auch nicht wie der weitere Verlauf der Stunde aussehen wird, da er hier nicht angesprochen wird. Die Lehrkraft zieht die Aufgabe strikt durch und fragt nicht nach, ob es Fragen gibt, oder ob jedem/-r Schüler und Schülerin klar ist, was passiert und warum das geübt wird. Auch hier wird also die Zielsetzung nicht deutlich gemacht.

Für die Zielklärung ist es zentral, dass im Unterricht sowohl kurzfristig als auch langfristig Ziele für die Schülerinnen und Schüler verdeutlicht werden. Falls die Lehrkraft allerdings zu Beginn der Stunde nicht ausdrücklich auf das Ziel der Aufgabe bzw. des Rollenspiels hingewiesen hat, dann ist es den Schüler und Schülerinnen eventuell auch nicht während des Rollenspiels klar geworden. Dies führt zu Verwirrung der Schüler und Schülerinnen, was dazu führt, dass sie nicht ganz bei der Sache sind und ihre volle (Lern –) Leistung nicht erbringen können.
