Die Lehrerin eröffnet die Stunde damit, den Schülerinnen und Schülern zu sagen, dass sie heute eine exercice, also eine Aufgabe, machen werden. Diese beinhaltet zwei Dialogpartner, die jeweils vor die Auswahl von zwei Lebensmitteln gestellt werden. Das genaue Thema wird nicht explizit kenntlich gemacht, aber es stellt sich schnell heraus, dass es um ein Rollenspiel geht. Die Lehrerin hat hierfür Materialien vorbereitet und mitgebracht. Es wird direkt in den Dialog eingestiegen, indem sie ihn auf französisch einmal aufsagt, während die Schülerinnen und Schüler ihr zuhören. Nachdem der Dialog ein paar Mal durchgespielt worden ist, meist mit Unterstützung von ihr aber ohne zu sehr einzugreifen, folgt eine finale Zusammenfassung, was den jetzt welcher Satz auf französisch ausdrückt (ich nehme... - du nimmst... - er/sie nimmt...). Es ist jedoch nicht beobachtbar, dass die Lehrerin von kurzfristigen oder langfristigen Zielen spricht, sie kennzeichnet den Dialog lediglich als exercice und lässt die Stunde ihren Lauf nehmen.

Die Lehrerin korrigiert mehrmals die korrekte Konjugation der Schülerinnen und Schüler, um sie sofort auf ihre Fehler aufmerksam zu machen. Durch die angewandte Wiederholung kommt es zu einer vertieften Einprägung und einem besseren Verständnis. Die Gestik ist hierfür ebenfalls hilfreich: indem die Lehrerin auf eine Person zeigt, deutet sie an, dass es sich bei der Antwort um eine bestimmte Konjugation (z.B. sie nimmt...) handeln muss. Das initiale Aufsagen dient der kognitiven Aktivierung der Dialogpartner, sowie der Klasse. Nachdem der Dialog einmal durchgespielt worden ist, sollten die Schülerinnen und Schüler bemerken, dass es um die korrekte Konjugation des Verbs  prendre  geht, was ihnen von der Lehrerin spielerisch mit der Auswahl zweier Lebensmittel beigebracht wird.   Die mitgebrachten Gegenstände (einlaminierte Lebensmittel wie Cola, Croissant, Glas, Limonade) dienen der einfachen Auswahl im Dialog. Außerdem reaktivieren sie das Vokabular der Schülerinnen und Schüler und die Gegenstände sind alltagsnah und nicht abstrakt. Damit sind sie der Lebensumwelt der Schülerinnen und Schüler angepasst, was motivierend wirken kann.

Die ständige Wiederholung von korrekter Konjugation und Aussprache dient dem besseren Einprägen der Formel. Sie lernen die ersten drei Personen (ich, du, er/sie/es) spielerisch kennen. Die Konjugation sollte ihnen längerfristig keine Probleme mehr bereiten, was bedeutet, dass sie ihr Wissen beispielsweise in einer realen Situation (Aufenthalt in Frankreich) anwenden können. Obwohl das kurzfristige Ziel der heutigen Unterrichtsstunde nicht von der Lehrerin explizit erwähnt wird, werden die Schülerinnen und Schüler in kurzer Zeit darauf aufmerkam gemacht. Dadurch wird ihre Aufmerksamkeit gefesselt, sie möchten nichts verpassen, sondern Teil des Dialogs sein und ihr Wissen vertiefen. Dies erreicht die Lehrerin dadurch, dass sie später die ganze Klasse miteinbezieht und die Fehler der Dialogpartner (einleitende Frage  Qu’est-ce que tu prends?  vergessen) korrigieren lässt.
