Definition der Zielklärung auf Basis des pdf-Dokuments: Für die Zielklärung ist es zentral, dass im Unterricht sowohl kurzfristige (z.B. Unterrichtsziel) als auch langfristige Ziele (z.B. Lernziele) für die Schülerinnen und Schüler verdeutlicht werden.    Der Lehrer erwähnt zu Beginn, dass es nun mit dem Stoff weitergeht. Das bedeutet für die Schülerinnen und Schüler, dass sie erkennen können, es wird immer noch an einem langfristigen Ziel weitergearbeitet. Was genau dieses langfristige Ziel ist, bleibt für den Beobachtenden unklar. Die Schülerinnen und Schüler wissen möglicherweise davon oder aber ihnen ist bewusst, dass der vorherige Stoff und der kommende sicherlich für die nächste Klassenarbeit (was als langfristiges Lernziel anerkannt sein kann) relevant sein wird.   Ein kurzfristiges Ziel, z.B. das der Unterrichtsstunde, wird vom Lehrer ebenfalls nicht explizit erwähnt. Er beginnt seinen Einstieg, ohne konkrete Vorgaben zu machen. Die binomischen Formeln bezeichnet er als einen  Spezialfal , was möglicherweise eine Art von Aufregung, Motivation oder Begeisterung bei den Schülerinnen und Schülern auslösen kann. Sie möchten diesen  Spezialfall  gerne genauer kennenlernen.     Nachdem der Lehrer das Arbeitsblatt ausgeteilt hat, was automatisiert und reibungslos unter den Schülerinnen und Schülern verläuft, definiert er die Aufgabenstellung: die Schülerinnen und Schüler sollen explizit nur die erste Aufgabe des Blattes lösen und zwar in gewohnter Weise. Damit definiert er das für den Moment geltende kurzfristige Ziel. Allerdings geht er nicht darauf ein, wie viel Zeit zur Bearbeitung zur Verfügung steht und was danach passieren soll. Es ist für die Schülerinnen und Schüler nicht ersichtlich, ob die Aufgaben dann besprochen werden oder nicht. Dies bleibt vom Lehrer unerwähnt, ebenso wie die Sozialform der möglichen Besprechung: Arbeit im Plenum, in Gruppen, mit einem Partner oder möglicherweise ohne jegliche Besprechung.  Den Schülerinnen und Schülern scheint die Aufgabenstellung klar zu sein, denn sie beginnen ruhig und konzentriert mit der Bearbeitung des Arbeitsblatts. Damit ist das momentane kurzfristige Ziel, die Bearbeitung von Aufgabe 1, erfüllt. Es dient vermutlich zur Aktivierung des Vorwissens der Schülerinnen und Schüler über die binomischen Formeln und sie wiederholen mit der Aufgabe ihren bisher erlernten Lösungsweg, den sie selbständig anwenden.     Beim Durchgehen und Kontrollieren fällt dem Lehrer auf, dass manche Schülerinnen oder Schüler noch Probleme haben. Einem Mädchen gibt er den relativ unkonkreten Vorschlag, nochmals genauer zu überlegen, geht dann aber weiter, ohne ihr bei der Zielführung zu helfen. Einen besseren Ratschlag bekommt ein weiteres Mädchen, dem er mitteilt, sie habe sich verrechnet. Damit hilft er ihr in der Ausführung der Aufgabe. Als er bei einer weiteren Schülerin gravierendere Fehler sieht, verändert sich sein Gemüt: er wird laut, emotional und stellt das Mädchen vor der gesamten Klasse bloß. Dies kann sich negativ auf mehrere Faktoren bei ihr ausüben. Ihr wird direkt bewusst gemacht, dass sie das kurzfristige Unterrichtsziel momentan nicht erreichen wird und sich verbessern sollte. Wenn der Schülerin dies bewusst ist, könnte es auch möglich sein, dass sie denkt, an einem langfristigen Ziel (z.B. dem grundlegenden Verständnis der binomischen Formeln oder aber eine für sie gute Note in der nächsten Klassenarbeit) scheitert.    Insgesamt lassen sich in der analysierten Unterrichtssituation nur ein kurzfristiges Ziel, nämlich die Einführung, bzw. Kontinuation mit binomischen Formeln finden, welches sich in der Bearbeitung einer Aufgabe niederschlägt. Langfristige Ziele, wie z.B. Lernziele, werden nicht weiter von der Lehrkraft expliziert.
