In der Unterrichtssequenz über das Thema  Palästina  geht es darum, dass die Lehrkraft zur Einführung erwähnt, dass er Kopien von zwei Berichten aus der Zeitung mitgebracht hat. Auffallend ist, dass sowohl kurzfristige als auch langfristige Ziele für die Schülerinnen und Schüler nicht deutlich wurden.  Um den Eindruck des Schülers wecken zu können, würde es hilfreich sein, wenn die Lehrkraft das Thema der beiden Berichte erwähnt, sodass die Schüler mögliche Impulse für das Thema erhalten.   Anschließend fordert die Lehrkraft die Schüler auf, was sie darüber denken: „Was wisst ihr darüber?“ Diese Frage ist unklar, denn die Schüler können aufgrund der kleinen Schrift des Berichtes von ihren Sitzplätzen aus nichts identifizieren. Erst nachdem die Lehrkraft die Schüler auffordert aufzustehen, gehen die Schüler an die Tafel: „Ihr müsst schon aufstehen bitte geht nach vorne. Tauscht euch aus!“. Hilfreich für die Schüler würde es sein, wenn der Lehrer direkt nach der Frage die Schüler darum bittet aufzustehen, um einen Blick in die Berichte werfen zu können. Die Schüler und Schülerinnen können nicht in der Lage sein, selber Entscheidungen zu treffen, um an die Tafel zu kommen. Zudem ist der Arbeitsauftrag der Lehrkraft „Tauscht euch aus“ unklar, da die Schüler und Schülerinnen nicht wissen können, unter welchem Aspekt sie sich Gedanken darüber machen sollen. Auffallend ist, dass die Lehrkraft dadurch unklare Arbeitsanweisungen gibt, die für die Schüler und Schülerinnen nicht deutlich wird. Auch ist an der Haltung der Schüler und Schülerinnen zu erkennen, dass sie keine Motivation aufgrund der unklaren Arbeitsanweisung haben. Während alle Schüler vor der Tafel stehen, erwähnt die Lehrkraft, dass diejenigen Schüler, die es schon gelesen haben, sich hinsetzen können. Dies könnte die Lehrkraft, bevor er die Schüler bittet aufzustehen erwähnen, damit alle Schülerinnen und Schüler einen Blick darauf werfen können. Denn dadurch, dass alle Schüler vor der Tafel stehen, waren die Schüler nicht in der Lage die Berichte sehen zu können. Besser würde es sein, wenn die Lehrkraft die Schüler der Reihenfolge nach bittet, an die Tafel zu kommen, sodass jeder in der Lage ist einen näheren Blick auf die Berichte zu erlangen. Es folgt keine direkte Kommunikation zwischen Schüler und Lehrkraft. Der Lehrer bittet einmal Daniela darum, ihren Kaugummi zu nehmen. Folglich bittet die Lehrkraft, dass die Schüler und Schülerinnen „laut“ in der Klasse sagen sollen, was sie diskutiert haben. Dies kann den Eindruck erwecken, dass die Schülerinnen und Schüler sich nicht trauen können im Plenum etwas sagen zu können. Auch kann es zu einer Unterrichtsstörung führen, wenn alle anfangen würden zu diskutieren. Wichtig ist es, statt unklarer Arbeitsanweisungen klare Fragen stellen zu können. Abschließend beendet die Lehrkraft diesen Arbeitsauftrag mit „Na gut dann machen wir weiter“. Zusammenfassend lässt sich sagen, dass keine direkte Kommunikation zwischen Schüler und Lehrer stattfinden und die Lernziele nicht erfolgt werden.
