In der Unterrichtsstunde erwähnt die Lehrkraft die Aufgabenstellung, indem die Schülerinnen und Schüler eine Aufgabe mit Daniel und Brigitte machen werden.  Sie setzt die Schüler Luka und Lea in die Rolle von Daniel und Brigitte ein, indem sie den mitgebrachten Hut Lukas gibt, der diesen aufsetzt und das Tuch für Lea.   Gleichzeitig erwähnt sie „C’est Daniel qui va faire“ und „C’est Brigitte okay“.  In dieser Aufgabenstellung geht es darum, dass der Schüler Luka die Frage stellt: „Qu’est ce que tu prends?“ und Lea diese mit den zwei Bildern, auf denen jeweils ein Eisbecher und eine Cola zu sehen ist, aufzeigt. Sie antwortet auf Französisch darauf, dass sie den Eisbecher nimmt. Dann tauschen sich die Rollen und Lea stellt die Frage, was Luka gebracht hat.  Währenddessen stellt die Lehrkraft den Schülern dieselbe Frage und ruft sie auf, indem sie das Gesagte wiederholen sollen. Auffallend ist, dass in dieser Unterrichtssequenz durchgehend die Lehrkraft die Schüler mit ihrem Finger durch Nicken aufruft, was keinen Respekt an die Schüler verdeutlicht.  Zudem gibt sie den Schülerinnen und Schüler Anweisungen mit „Tu repetes“. Besser würde die Bitte mit „Est-ce que tu peux repeter“ lauten, denn dadurch kann eine Nähe zwischen den Schülern und der Lehrkraft entstehen.  Zudem ist die Aufgabenstellung des Rollentausches der Schülerin nicht klar geworden. Durch das irritierte Blick der Schülerin wird klar, dass die Lehrkraft zu schnell ohne Anweisung die Rollen getauscht hat und daher die Schülerin nicht in der Lage ist, ihre neue Rolle verstehen zu können. Die Lehrkraft macht der Schülerin durch die Gestik deutlich, dass sie die Frage falsch gestellt hat. Erst später realisiert die Schülerin, dass sie die Rolle der Fragenden übernommen hat.  Außerdem ruft die Lehrkraft die Schülerin direkt auf, indem die Lehrerin sie sowohl mit Handzeichen aufruft und gleichzeitig die Schulter der Schülerin berührt. Dies könnte für die Schülerin als unangenehm empfunden werden. Die Handbewegung der Lehrkraft kann zur Irritation der Schüler und Schülerin führen. Zudem unterbricht die Lehrkraft die Schülerin mit „nönönönö“ und nennt die richtige Lösung. Weiterhin wird anhand der durchgehenden Gestiken der Lehrkraft die Arbeitsschritte nicht deutlich. Hilfreich würde es sein, beispielsweise der Schülerin zu erwähnen, dass die Rollen getauscht worden sind. Diese Irritationen führten zu einer Störung im Unterricht.   Dennoch verbessert die Lehrkraft die Aussprache der Schüler.  Nachdem die Schüler die richtige Antwort nennen, erwähnt sie nur kurz „eh bien“.  Als eine Schülerin die falsche Antwort sagt, schüttelt die Lehrkraft den Kopf und sagt „nonono“.
