In dieser Unterrichtseinheit kann man eine Französisch Stunde beobachten, in der eine Lerneinheit stattfindet. Diese Lerneinheit soll mittels eines Rollenspiels interaktiv ablaufen. Die Lehrperson wählt zwei Schüler aus der Klasse, die einen Dialog führen sollen. Das Dialogschema wird von der Lehrperson zuvor erklärt. Die Schüler beginnen den Dialog vor der Klasse zu präsentieren und mittels Showkarten mit verschiedenen Motiven, wird ein Verb spielerisch konjugiert. Zunächst sprechen nur die beiden Schüler miteinander, anschließend ruft die Lehrperson auch weitere Kandidaten auf, die sich am Dialog beteiligen. Wenn ein Fehler gemacht wird, wird dieser von der Lehrperson oder einem Freiwilligen aus der Klasse korrigiert. Wenn der Dialog reibungslos verläuft, beobachtet die Lehrperson und lässt das Geschehen unkommentiert.

Während des Unterrichts lässt sich einiges beobachten. Zunächst einmal ist eine Dynamik im Unterricht zu spüren, da die Lehrperson direkt zu Beginn die Schüler agieren lässt und nicht reinen Frontalunterricht führt. Die Schüler scheinen motiviert zu sein und arbeiten aktiv mit. Die Lehrperson erklärt zunächst die Durchführung, lässt dann aber den Verlauf des Gesprächs frei. Immer wieder wenn ein Fehler gemacht wird oder wenn etwas Wichtiges ausgelassen wird, schreitet sie ein. Sie lässt auch die Klasse korrigieren wenn den anderen etwas auffällt. Die Kommentare sind nicht weit ausgeführt, sie beziehen sich auf das Gesagte und dessen Richtigkeit oder Falschheit. Es erfolgt keine großartige Kritik oder Bestätigung, sondern im allgemeinen nur Korrekturen des Gesagten. Die Schüler übernehmen die Lösungen und fahren anschließend mit dem Dialog fort. Die ausgewählten Schüler stehen im Mittelpunkt der Diskussion. Ein Wechsel der Charaktere findet nicht statt. Die anderen Schüler beteiligen sich zwar teilweise, allerdings haben die zwei Schüler den Hauptredeanteil mit der Lehrperson. Konstruktive Kritik wird kaum gegeben. Es wird hin und wieder verbessert oder das Gesagte wird akzeptiert.

Das Unterrichtsklima scheint ein sehr harmonisches zu sein, in dem sich die Schüler sehr wohl fühlen. Die Lehrperson lässt Spielraum für den spielerischen Lernerwerb der Schüler und versucht den Unterricht so zu gestalten, dass eine lebensnahe Situation entstehen kann. Durch den Dialog können die Schüler eine Situation nachfühlen, die sie mit der gelernten Sprache verbinden und im späteren Leben anwenden können. Es wird nicht primär etwas auswendig gelernt, sondern das Wissen wird angewendet und in einen Kontext gebracht. Die Lehrperson sorgt dafür, dass stets korrekt gesprochen wird. Wenn Fehler entstehen korrigiert sie diese, aber sagt nichts weiteres dazu. An dieser Stelle könnte sie beispielsweise einen anderen Schüler helfen lassen und eine gemeinsame Lösung suchen lassen. Der eigene Lernprozess steht nicht hauptsächlich im Fokus, da zwei Schüler gefordert sind und der Rest der Klasse beobachtet. Ein Wechsel der Rollen oder weitere Akteure im Dialog könnten mehr Dynamik einbringen und dafür sorgen, dass alle in der Klasse aktiv bleiben.
