Die Lehrperson in diesem Unterrichtsbeispiel bittet die Schüler sich nach vorne an die Tafel zu begeben, um sich Zeitungsausschnitte anzusehen. Nach der Aufforderung reagieren die Schüler zunächst nicht, woraufhin die Lehrperson diese erneut dazu bittet. Die Schüler begeben sich alle an die Tafel und beobachten die Zeitungsausschnitte. Die Lehrperson gibt die Anweisung, sich darüber zu unterhalten/ darüber zu diskutieren und sich auszutauschen. Man kann eine Unterhaltung der Schüler untereinander beobachten. Anschließend sollen sich alle, die bereits die Zeitungsartikel gelesen haben, sich wieder an den Platz setzen. Die Lehrperson fragt in die Klasse, was der Inhalt der Zeitungsartikel sei und worüber sich unterhalten wurde. Da keine Antwort aus der Klasse kommt, beendet er die Diskussion.

In dem Unterrichtsausschnitt lässt sich weder erkennen, was das Unterrichtsthema ist, noch was das Lernziel ist. Man sieht lediglich eine Lehrperson, die einen Einstieg in die Stunde mit Zeitungsartikeln macht. Auch der Inhalt der Zeitungsartikel bleibt unklar. Die Schüler agieren erst auf mehrmalige Aufforderung und scheinen relativ unmotiviert. Allerdings fehlt von der Lehrperson die Zielführung und das wirkt sich auf das Verhalten der Schüler aus. Man erkennt, dass sie nicht wirklich verstanden haben was die Aufgabe ist und wozu das Gespräch führen soll. Auch bei der Besprechung der Zeitungsartikel, lässt sich als Beobachter nicht sagen, ob das Gesprächsthema wirklich die Zeitungsartikel waren oder Privatgespräche. Es herrscht eine etwas unkontrollierte Unterrichtsatmosphäre, in der weder auf Lehrer noch auf Schülerseite klar ist, was genau gelernt werden soll oder um was sich die Stunde handelt. Die Lehrperson beendet die Interaktion, da aus der Klasse kein Input kommt und gibt selbst ebenfalls keinerlei Input. Es folgt Frustration der Lehrperson und ein Schlussstrich ohne thematische An oder Überleitung.

Die Unterrichtsereignisse sind besorgniserregend, sowohl aus Lehrer- als auch aus Schülerperspektive. In diesem Unterricht fehlt gänzlich eine thematische Überleitung, damit ein Verständnis der Schüler erfolgen kann. Die Zeitungsartikel können in keinen Kontext gebracht werden und es erschließt sich offenbar kein Sinnzusammenhang mit der Unterrichtseinheit. Die Schüler agieren, ohne zu wissen worum es sich dabei handelt oder wozu sie handeln. Es entsteht keine Diskussion im Plenum, da kein Input von beiden Seiten erfolgt. Der Lernerfolg kann dabei kaum gegeben sein, da nicht klar ist, was gelehrt wird oder werden sollte. Die Unterhaltung der Schüler untereinander war die einzige Interaktion, welche allerdings innerhalb kürzester Zeit unterbrochen wurde und nicht weiter darauf eingegangen wurde. Die Lehrperson hat außerdem keine Zeit zur Reflektion angeboten oder einen Moment abgewartet, damit die Schüler darüber nachdenken können. Ein strikter Abbruch aufgrund von nicht erfolgreicher Diskussion, ist keine Grundlage für einen erfolgreichen Unterricht. Die Lehrperson hat trotzdem die Aufgabe ein Gespräch anzuleiten und die Schüler zu integrieren, selbst wenn diese nicht von allein Initiative zeigen.
