Der Videoclip zeigt eine Mathematik Stunde zu dem Thema Höhendifferenz. Zu Begin erläutert die Lehrkraft das die Schülerinnen und Schüler in dieser Unterrichtsstunde eine neue Größe kennenlernen werden und erwähnt nochmal was die Schülerinnen und Schüler in den vergangenen Stunden bereits gelernt haben. Sie erzählt humorvoll das sie den Schülerinnen und Schülern einen Zeitungsartikel mitgebracht hat, präsentiert diesen durch die Dokumentenkamera an der Tafel und liest einen gelb markierten Teil laut vor. Der Text lautet wie folgt:  Bei einem maximalen Gefälle von 79 Prozent fehlt nur noch ein Fünftel und die Startwand wäre senkrecht.  Die Lehrer erklärt  da ist schon ein Problem [und frägt] erkennt es jemand? . Hierbei legt sie eine kurze Pause ein und fährt fort den Arbeitsauftrag aufzudecken. Die Lehrkraft liest die Arbeitsaufträge vor. Der erste Auftrag lautet  Was sagst du zu diesem Text?  und die lautet  Zeichne einen Hang, der deiner Meinung nach eine Steigung von 50 Prozent aufweist.  Danach kehrt die Lehrerin jedoch wieder zu der ersten Frage und somit dem Problem des Textes zurück. Die Lehrkraft liest erneut den markierten Text laut vor und frägt die Schülerinnen und Schüler  fällt da jemanden dazu was ein?  Eine Schülerin meldet sich und sagt das dies wie beim Skispringen ist. Die Lehrkraft entgegnet das dies eine  heikle Geschichte  sei und verweist darauf das diese Frage später beantwortet werden würde und fordert die Spülerinnen und Schüler auf nun doch zuerst die dritte Aufgabe zu erledigen und hierfür das vor ihnen liegende weiße Blatt zu nehmen.

Ganz gemäß dem Kognitivismus sorgt die Lehrkraft für eine Einbettung bzw. Verankerung des Neuen in vorhandene Kenntnisse. Das wird klar durch das zu Begin des Videoclips Wiederholen der bereits bekannten Themen durch die Lehrkraft und dem darauf anschließenden Einbettung des neuen Themas durch einen Alltagsbeispiel (Zeitungsartikel). Dies ist besonders in der Mathematik sehr wichtig den Spülerinnen und Schülern einen Alltagsbezug zu gegeben und somit diese somit etwas zu motivieren. Das aufsagen der verschiedenen Arbeitsauftrage kann eventuell vereinzelt zu Verwirrungen sorgen, da die Schülerinnen und Schüler sich nicht nur auf eine Aufgabenstellung in diesem Moment konzentrieren können. Zudem brauchen Schülerinnen und Schüler Zeit sich mit den Arbeitsauftrag auseinander zu setzen und vor allem sich darüber Gedanken zu machen. Die Lehrkraft hätte etwas mehr Zeit mit dem Text und somit auch ihrer ersten Frage verbringen können. Besonders da nur eine Schülerin die Chance hatte ihre Gedanken hierzu zu teilen. Abgesehen davon war die Wortmeldung schließlich auch nicht die Antwort zu der von der Lehrkraft gestellten Frage:   Da ist schon ein Problem, erkennt es jemand?  oder  Was sagst du zu diesem Text? . Die Antwort der Schülerin das die Aufgabe dem Skispringen gleicht wäre eventuell ein interessanter input für weitere Wortmeldungen gewesen. Das Feedback der Lehrerin ist hierbei leider nicht wirklich aussagekräftig. Es war nicht zu erkennen ob dies nun ein falscher Beitrag war oder nicht angebracht.  Die darauffolgende Aufgabe ist eine schöne Anwendungsaufgabe in der Schülerinnen und Schüler die Chance haben sich selbst Gedanken zu machen und  sich auszuprobieren . Diese Art und Weise folgt den konstruktivistischen Ansätzen der modernen Didaktik in Form von Unterrichtsmethoden. Diese zielen auf eine vermehrte Eigenverantwortung der Schülerinnen und Schülern und geben somit Formen des selbstgesteuerten Lernens mehr Raum. Gerade in dieser Form haben sich die positive Wirkung der Aspekte wie Feedback und Selbsteinschätzung bzw. Reflexion von als zielführend erwiesen.

Die letzte Aufgabe der Lehrkraft ist eine sehr tolle Weise das Selbstständige lernen/ arbeiten/ forschen zu fördern. Da sie bei dieser Aufgabe einfach an einem Modell ausprobieren können und somit verschiedene Wege gehen können um diese Aufgabe zu lösen. Die Lehrerin hätte eventuell noch etwas mehr auf die Schülerinnen und Schüler und deren Meinung zu dem Text eingehen können. Da es etwas verwirrend war was die Lehrkraft nun letztendlich von der Wortmeldung und somit dem Vergleich zum Skispringen hält. Ausserdem wäre es interessant gewesen das Problem im Vorfeld zu besprechen, insbesondere da dies ja auch die vorbereitete Arbeitsauftrag- Reihenfolge gewesen wäre und die Lehrkraft sich in der Regel bei der Stundenvorbereitung Gedanken zu der Reihenfolge der einzelnen Schritte des Unterrichts macht um ein Unterrichtsziel anzustreben. Somit kann hier das verwerfen der eigentlichen Unterrichtsstruktur und deren Sprunghaftigkeit zu Verwirrung der Schülerinnen und Schülern führen.
