Die Lehrerin beschreibt zu Beginn den Zeitungsartikel, damit die Schüler die Situation kennen und verstehen. Es ist wichtig für die Schüler zu Beginn eine gute Erklärung zu dem Zeitungsartikel zu bekommen, weil sie so erst den Mut fassen können die Frage vor der Klasse beantworten zu können. Die Schüler fangen erst an sich zu melden, wenn sie ein klares Verständnis von dem von ihnen noch unbekannten Zeitungsartikel haben. Nur so kann die Lehrerin erwarten eine Antwort von den Schülern zu bekommen auf die sie mit sachlich konstruktiven Feedback antworten kann.     Die Lehrerin hat den Autor und das Datum der Veröffentlichung genannt. Der Zeitungsausschnitt ist nicht sehr detailreich und die Lehrerin hat auch nur eine Zeile markiert auf die, die Schüler eingehen sollen. Ihre Erklärung ist ebenfalls sehr knapp gehalten. Ihre Frage lautet wie: Was sagst du zu dem Text? Und sie bezeichnet den Text als problembehaftet. Durch ihre offene Fragestellung bleibt es für die Schüler frei zu antworten. Fällt da jemandem etwas dazu ein?     Eine Schülerin antwortet auf ihre Frage mit einer Gegenfrage bzw einer Nachfrage zu ihrer Frage.   Das bedeutet sie hat die Beschreibung des Zeitungsartikels nicht ausreichend verstanden hat oder ihr fehlen Informationen, damit sie sich zutraut die Frage zu beantworten.     Die Reaktion der Lehrerin:   Sie geht nicht auf die Frage der Schülerin ein und bezieht sich wieder auf die problembehaftete Situation der damaligen Berichterstattung.     Die Lehrerin hätte durch eine Antwort auf die Frage einen Alltagsbezug für die Kinder konstruieren können. Die Schülerin hat ihr Vorwissen erzählt und an dieses hätte die Lehrerin anknüpfen können. Sie hätte das Alltagswissen der Schülerin vergleichen können mit dem Sachverhalt aus dem Zeitungsartikel.     Durch ihre Reaktion hat die Lehrerin die eine offene Fragestellung gemacht hat diese wieder geschlossen. Die Reaktion lässt darauf hindeuten, dass es schwierig ist auf diese Frage zu antworten. Es ist eine „heikle Geschichte“. Jetzt sinkt die Motivation der anderen Schüler eine Antwort auf die Frage zu tätigen.     Sie wirkt sehr unzufrieden mit der Antwort der Schülerin, weil sie nicht darauf eingeht und sich in ihrer Antwort nicht auf das bezieht was die Schülerin gesagt hat.     Im weiteren Verlauf fragt sie keinen zweiten Schüler und es gibt keine Möglichkeit für die Schüler ihre Eingangsfrage zu beantworten. Sie gibt den Schülern keinen Raum und keine Chance verbal zu antworten. Es wirkt so als hätte sie gar nicht mit einer Antwort gerechnet.     Durch den schnellen Wechsel zur nächsten Aufgabe wirkt es so als würde sie auch gerne keine weitere Meinung zu dem Text hören wollen.     Die Reaktion/Antwort der Lehrerin kann nicht als sachlich konstruktives Feedback beschrieben werden.
