1) Einstieg in die Stunde mit einem Zeitungsartikel: Der Lehrer erzählt, dass er Kopien von 2 Berichten aus der aktuellen Zeitung mitgebracht. Er fordert die Schüler auf aufzustehen und an dem Text „vorbei zu gehen“.   2) Selbstständige Erarbeitungsphase mit eigenständiger Diskussion im Klassenverband ohne den Lehrer Sie sollen sich darüber austauschen und ihr Vorwissen zu diesem Thema diskutieren.  Er fordert die diejenigen Schüler, Die es schon gelesen haben sich wieder auf den Platz zu setzen. Danach kommt die Aufforderung an eine Schülerin ihren Kaugummi aus dem Mund zu nehmen.   3) Offene Diskussion mit dem Lehrer und Reproduktion der besprochenen Inhalte (Klassengespräch) Als die Schüler sich gesetzt haben fordert er die Schüler auf zu wiederholen über was sie diskutiert haben. Es kommt von den Schülern keine Meldung. Deshalb schlägt er vor mit dem Unterricht fortzufahren. 1) Einstieg in die Stunde mit Zeitungsartikel   Aktueller Zeitungsartikel: Für die Schüler zeigt es die Relevanz des Themas in der heutigen Zeit und führt sie in das Thema ein. Zielorientierung der Stunde wird nicht vorgegeben. Die Schüler müssen sich das Stundenthema durch lesen, diskutieren und dem Aktivieren von Vorwissen, selbst erschließen.     2) Selbstständige Erarbeitungsphase mit eigenständiger Diskussion im Klassenverband ohne den Lehrer Angenehme Lernatmosphäre für eine Gruppendiskussion an der Tafel. Keine feste Sitzordnung und freie Gesprächspartnerwahl. Leider begrenzt der Lehrer den Zeitraum und gibt ihnen nicht vor der Unterrichtsphase Bescheid wie viel Zeit sie zum lesen und diskutieren haben. Der Text scheint auch sehr klein gedruckt und für die begrenzte Zeit nicht lesbar zu sein. Die Schüler können nicht richtig den Artikel aus den letzten Reihen lesen. Durch seine Aufforderung, dass die die den Text schon gelesen haben sich setzen sollen, kommen die anderen Schüler unter einen Zeitdruck und werden benachteiligt. Deshalb kann auch keine kognitive Aktivierung bei allen Schülern gleichermaßen möglich sein.     3) Der Lehrer kann in einem offenen Unterrichtsgespräch direkt an die Schüler Feedback geben. Leider meldet sich kein Schüler. Deshalb kann er den Schülern nicht Rückmelden ob sie die Aufgabe richtig erledigt haben. Er kann kein sachlich konstruktives Feedback geben. Die Lernatmosphäre ist sehr angespannt. 1) Keine klare Anweisung und Erklärung der Aufgabe, die den Schülern gestellt wird. Deshalb muss er die Arbeitsanweisung wiederholen. Erst dann reagieren die Schüler. Er wirkt nicht überzeugt von seiner Unterrichtsplanung und bleibt sehr unbestimmt über den Artikel. Er erwähnt nicht den Sinn der Aufgabe.     2) Den Schülern wird nicht ausreichend Zeit gegeben um zu lesen und zu diskutieren und eine schriftliche Sicherung des Besprochen zu machen. So wirkt der Unterricht sehr gehetzt und nicht die Schüler fühlen sich nicht gefordert, da der Lehrer sowieso nicht auf seine Ergebnisse eingeht.  Es wirkt so als hätte der Lehrer kein Interesse daran, dass die Schüler alle den Text vollständig gelesen und verstanden haben.     3) Durch den Vorschlag mit dem Unterricht weiter zu machen, bekommen die Schüler den Eindruck es ist nicht notwendig die Arbeitsanweisungen des Lehrers gewissenhaft zu erledigen. Es motiviert die Schüler nicht die nachfolgenden Arbeitsanweisungen mit voller Energie und Konzentration zu bearbeiten. Der Lehrer verliert an Autorität.     Der Lehrer vermittelt durch seine Mimik und Wortwahl den Schüler, dass er wenig Interesse am lernwirksamen Unterrichten hat. Jedoch ist es grundlegend wichtig, dass ein Lehrer eine gewisse Begeisterung für sein Fach und seinen Unterricht hat. Dies ist eine wichtige Voraussetzung für eine gute Lernumgebung.     Abschließend lässt sich sagen, dass die Schüler sehr unmotiviert gewirkt haben.
