Der Lehrer hat zwei Zeitungsartikel zum Einstieg in das Thema an die Tafel gehängt und fordert die Schülerinnen und Schüler auf, aufzustehen, sich diese anzuschauen, zu lesen und darüber ins Gespräch zu kommen. Die Schülerinnen und Schüler gehen nach vorne, scheinen aber nicht richtig zu lesen. Der Lehrer schärft die Frage nach. Eine Diskussion der Schülerinnen und Schüler findet jedoch nicht statt. Nach kurzer Zeit bittet er die Schülerinnen und Schüler sich wieder zu setzen. Dabei weißt er eine Schülerin darauf hin, dass Kaugummikauen verboten sei und sie ihn rausnehmen solle. Als die Schülerinnen und Schüler sich wieder am Platz befinden, sollen sie ihre Diskussion zusammenfassen. Als sich daraufhin niemand meldet, setzt die Lehrkraft erkennbar resigniert den Unterricht fort. Der Einstieg gelingt nicht. Die Texte sind zu klein ausgedruckt, zu lang, die gegebene Zeitspanne zu kurz. So wundert es nicht, dass keine Diskussion zustande kommt. Der Arbeitsauftrag scheint ungewiss, auch wenn der Lehrer noch einmal einen Input gibt, der als Anreiz zur Diskussion verstanden werden kann. Das Kaugummikauen scheint ihn mehr zu stören, als das keine Debatte stattfindet. Daher bittet er die Schülerin, diesen zu entfernen. Seiner Aufforderung, die Debatte zusammenzufassen, kommen die Schülerinnen und Schüler nicht nach, da auch erkennbar keine Diskussion stattfand, kann nun auch nichts zusammengetragen werden. Das Feedback des Lehrers, ein resigniertes „Dann machen wir halt weiter“ ist wohl eine Mischung aus Trotz und Enttäuschung. Dabei hätte er wohl selbst durch eine angepasste Aufgabenstellung zum erfolgreichen Bearbeiten der Aufgaben seitens der Schülerinnen und Schüler beitragen können. Die Schülerinnen und Schüler haben erfahren, dass auch wenn sie die Aufgabe nicht bearbeiten, dies keine Konsequenzen für den Fortgang des Unterrichts oder für sie persönlich hat. Dies ist keine gute Erfahrung, lädt sie doch zum Ausruhen ein und verstärkt nicht die für das Lernen so wichtige Motivation. Gruppenerfolg gibt es auch keinen, da keine Aufteilung in Gruppen stattfindet, sondern einfach die ganze Klasse nach vorne gebeten wird. Was sollen sie auch debattieren? Wenn wenig Vorwissen vorhanden ist und keine ansprechende Aufbereitung der Lernmaterialien stattfand, ist es auch für die Schülerinnen und Schüler zu schwer, die gewünschte Aufgabe zur Zufriedenheit der Lehrkraft zu bearbeiten. Lediglich die Abneigung des Lehrers gegenüber Kaugummis bleibt im Gedächtnis, die Schülerinnen und Schüler merken, dass ihre Lehrkraft es bemerkt und entsprechend ahndet. Die analysierte Unterrichtssequenz zeugt nicht von motivierendem, ansprechenden Unterricht, konstruktives Feedback, das zur weiteren Beschäftigung motiviert und sachliche Rückmeldung gibt, ist ebenso nicht vorhanden. Es wird auch nicht auf den Misserfolg der Aufgabenstellung weiters eingegangen. Das ist schade und trägt gewiss nicht zum erfolgreichen Fortgang des Unterrichts bei.
