Zu Beginn der Unterrichtsstunde erklärt der Lehrer, dass die heutige Unterrichtsstunde an die bereits gelernten Unterrichtsinhalte anschließt, es sich dabei aber um neuen Unterrichtsstoff handelt. Er geht darauf ein, dass es sich dabei um einen Spezialfall handelt und wie das neu zu Lernende heißt. Er schreibt das Thema der Stunde an die Tafel. Er teilt ein Arbeitsblatt aus, auf dem die Schülerinnen und Schüler die erste Aufgabe bearbeiten sollen, so „wie sie es bereits gelernt haben und nicht mit dem Spezialfall“. Während die Schülerinnen und Schüler an dem Arbeitsblatt arbeiten, schreibt der Lehrer Aufgaben an die Tafel. Anschließend geht er die Schülerreihen durch und kommentiert die Lösungsansätze und Ergebnisse der Schülerinnen und Schüler. Dabei spricht er sehr laut, weshalb die ganze Klasse die Kommentare der Lehrkraft hört. Dabei geht er eine Schülerin auch recht grob und unsensibel an. Am Anfang geht der Lehrer in der zu beobachtenden Unterrichtssequenz auf die Zielklärung für die Schülerinnen und Schülern ein. Diese ist ein wichtiger Bestandteil für guten bzw. erfolgreichen Unterricht. Im Unterricht sollten sowohl kurzfristige (z.B. das Unterrichtsziel) als auch langfristige Ziele (z.B. Lernziele) verdeutlicht werden. Die Lehrkraft geht vor allem auf das kurzfristige Unterrichtsziel ein. Dies bietet dem Unterricht eine gewisse Struktur und Transparenz, die sowohl für die Lehrkraft als auch für die Schülerinnen und Schüler den Lehr- und Lernprozess erheblich verbessert.  Dadurch, dass der Lehrer das neu zu Lernende als „Spezialfall“ bezeichnet, zeigt er die besondere Wichtigkeit des Themas auf und signalisiert den Schülerinnen und Schülern besonders aufmerksam zu sein.  Leider geht die Lehrkraft aber weder auf das langfristige Unterrichtsziel (Lernziele) noch auf die mit der Zielklärung verbundenen Anforderungsklärung ein. Die Schülerinnen und Schüler verstehen also nicht den ganzen Kontext, warum das gelernte bspw. für ihre Lebenswelt wichtig ist. Die Schülerinnen und Schüler sind vorbereitet auf das was sie lernen sollen und warum. Sie wissen welche Arbeitsschritte sie nacheinander erfüllen sollen.  Aufgrund der genauen Erklärung und Vorgaben wirkt die Lehrkraft sehr bestimmt und kompetent.  Durch die Zielerklärung, die die Lehrkraft in seinen Unterricht miteinbindet, entsteht eine kooperative Unterrichtsentwicklung. Leider gefährdet die Lehrkraft diese stark, in dem er bei einigen Schülerinnen und Schüler die Ergebnisse der Aufgaben seht negativ kommentiert. Dieses Verhalten könnte die Lehrer-SchülerInnen-Beziehung oder sogar die Lehrer-Klassen-Beziehung stark belasten und sich ebenfalls stark auf die Motivation der Schülerinnen und Schüler auswirken. Selbst mit einer guten Zielklärung wäre dies nicht aufzufangen und der Unterricht und die Lehr- und Lernprozesse der beteiligten Personen wären stark gefährdet.
