Die ausgewählt Video Sequenz zum Thema Prozentrechnung zeigt eine Mathematiklehrerin und ihre Klasse die in einem letzten Schritt die Höhendifferenz betrachten. Dazu stellt sich leitet die Lehrkraft mit einem Zeitungsartikel in die Stunde ein der sich mit der Steigung einer Skipiste befasst. Zum ausgewählten Artikel stellt die Lehrkraft eine offen formulierte Frage was den Schülern dazu einfiele? Schon diese Frage stimmt jedoch nicht mit der Formulierung überein die an der Tafel steht was vielleicht dazu führt dass sich auch nur eine Schülerin meldet und etwas zum Thema beiträgt. Die Antwort scheint die Mathematiklehrerin jedoch nicht zufrieden zu stellen. Ohne näher nachzufragen geht diese nur kurz beziehungsweise inhaltlich gar nicht auf die Schülerinnenantwort ein. Man kann davon ausgehen, dass die Antwort nicht ihrer vorbereiteten Antwort entsprach und damit dem weiteren Weg hin zur Erarbeitung des Themas diente. Im Hinblick auf ein sachlich konstruktives Feedback im Klassenzimmer als Teil eines positiven Lernumfeldes dienst dieses Beispiel nicht, da die Lehrkraft nach der unpassenden Antwort auf die offen gestellte Frage sofort zum nachten Punkt übergeht. Zum einen müsste man der Klasse bei eine offen gestellten Frage, zu mal diese nicht uninteressant zu sein schneit, mehr Zeit geben. Vielleicht nach dem didaktischen Konzept des Think-Pair-Share vorgehen und de ganze Klasse kognitiv einzubinden und diese für das Thema zu interessieren. Natürlich muss man bei einer so offenen Fragestellung und einem neuen Thema mit falschen oder nicht zielführenden antworten seitens der Klasse rechnen. Dies ist aber keineswegs als schlecht zu bewerten. Mit einem sachlich konstruktiven Feedback liese sich so eine angenehmes Unterrichtsgespräch führen in dem die Klasse eigene Ideen zum Thema einbringen könnt. Stattdessen entsteht in der Video Sequenz der Eindruck es gäbe nur die eine richtige Lösung auf die die Klasse in dem Augenblick nicht kam. Wenn dem so wäre  würde dann aber die offen gestellte Frage nicht passen. In solch einer Situation ist natürlich nicht von einem sachlich konstruktiven Feedback zu sprechen. Vielleicht wären auch zusätzliche Informationen nötig um die Klasse in ein offenes Gespräch zu führen. Der Zeitungsausschnitt schein mir etwas abstrakt und kompliziert. Mit etwas mehr Input und dem Konzept Think-Pair-Share wäre eine durchaus lebendige und kognitiv aktivierende Unterrichtsstunde denkbar in der die Lehrkraft mit sachlich konstruktivem Feedback durch die Problemstellung leiten könnte. Leider fehlt dies in dieser Video Sequenz in Gänze da die Lehrkraft jedes nur mögliche Unterrichtsgespräch zur Beantwortung der offen gestellten Frage im Keim erstickt indem sie unverzüglich zur zweiten Frage übergeht.
