Die Lehrerin beginnt den Französischunterricht mit einer Übung zur Konjugation. Dazu bittet sie zwei Schüler nach vorne, die in einem Rollenspiel Sätze mit diesem Verb sagen sollen. Die Figuren sind bekannt. Eine dritte Schülerin soll aus der dritten Person wiedergeben. Die Lehrerin gibt dabei den korrekten Satz jedem Schüler vor. In der Übung, bei der die übrigen Schülerinnen und Schüler Zuschauer sind, spielen die Rollenspieler eine Szene wieder und wieder durch, um die Konjugation einzuüben. Dabei wiederholt jeder Spieler seinen Satz bis auf geringe Variationen immer wieder. Die Lehrerin unterstützt die Schüler, indem sie ihnen die Sätze immer wieder langsam vorsagt oder gerade bei Unsicherheiten mit Artikeln eingreift. Oft leitet sie den Satz mit den ersten paar Wörtern ein oder spricht ganz mit. Auf richtige beziehungsweise falsche Wiederholungen reagiert sie mit ´richtig´ oder ´falsch´. Hat ein Schüler seinen Satz falsch begonnen, bittet sie ihn, ihn zu wiederholen. Gegen Ende des Videos bemerkt die Lehrerin, dass sich ein Fehler eingeschlichen hat, die Schüler lassen einen Teil des Satzes weg. Daraufhin befragt die Lehrerin das Plenum, was die Rollenspieler falsch gemacht haben. Die Frage wird nur teilweise beantwortet, sie nutzt die Antwort, um den entsprechenden Satz erneut vor der Klasse zu wiederholen. Die Klasse scheint aufmerksam zu sein und ist ruhig. Die Unterrichtsstunde setzt ganz klar auf das Einprägen durch häufige Wiederholung, sowohl von den Rollenspielern als auch von den Schülerinnen und Schülern, die nur zuschauen. Durch das Rollenspiel mit Kostüm wird eine entspannte Unterrichtsatmosphäre gestaltet, da die Schüler und Schülerinnen sich sichtlich amüsieren. Außerdem sind die Rollen den Schülern bereits vertraut, wie vermutlich auch die Unterrichtsmethode. Da sie noch nicht sehr sicher in der französischen Sprache sind, sieht die Lehrerin es als hilfreich, den Rollenspielern ihre Sätze vorzugeben. Gerade im Fremdsprachenunterricht kann häufiges Wiederholen von Vorteil sein, da es, egal ob laut oder nur im Kopf, dazu führen kann, dass Informationen im Langzeitgedächtnis gespeichert werden. Da die Schülerinnen und Schüler oft unsicher sind ist die Lehrerin sehr bemüht, sie sofort zu korrigieren oder auch zu bestätigen. So spricht sie in jeder Runde den Personen ihre Sätze vor, spricht auch mit oder springt ein, wenn ein Artikel nicht direkt gewusst wird. So erfahren die Schüler direkt Bestätigung, wenn sie etwas richtig gemacht haben, oder werden nicht in der Unsicherheit gelassen, wenn sie einen Fehler gemacht haben oder nicht weiterwissen. Dies scheint auch sinnvoll in Bezug auf die Zuhörer zu sein, die sich keinen falschen Satz einprägen sollen, und auch eventuell Schwierigkeiten hätten, die leise sprechenden Rollenspieler zu hören. Als die Lehrerin gegen Ende des Videos die Klasse auf einen Fehler hinweist, werden die Zuschauenden mit einbezogen. Auf eine nur teilweise richtige Antwort reagiert die Lehrerin mit dem erneuten Wiederholen des entsprechenden Satzes. Die Korrektur durch die Lehrerin erfolgt dabei immer auf eine freundliche und geduldige Art, den Schülern wird nicht vermittelt, dass sie eigentlich mehr können sollten. Die Lehrerin bestätigt korrekte Sätze und unterbricht oder verneint falsche Sätze, in jedem Fall bleibt sie in dem Rollenspiel die dominanteste Figur und die Übung bleibt eine Wiederholung. Die kognitive Aktivierung der Schülerinnen und Schüler beschränkt sich auf die Rekombination und Wiederholung einer bekannten Routine. Als sich am Ende des Videos Fehler einschleichen weist die Lehrerin vor der Klasse darauf hin und fragt, was vergessen wurde. Die Rollenspieler hatten so selbst keine Gelegenheit, sich zu verbessern. Auch stellt sich die Frage, ob man überhaupt von einem Fehler sprechen kann, da aus dem Kontext der Geschichte ersichtlich war, worum es ging. In einer freier gestalteten Übung wäre dies kein Fehler gewesen.
