Der Lehrer macht klar, dass es in der Folgenden Stunde um das Thema 'Palästina' gehen soll. Dafür hat er zwei Zeitungsartikel an die Tafel geheftet.   Er fordert die Schüler*innen nun auf, sich diese durchzulesen und danach zu diskutieren. Klar wird aus dieser Aufgabenstellung nicht, dass die SuS dafür nach vorne kommen sollen, was er dann, nach ausbleibender Reaktion der Schüler*innen, mit leichter Genervtheit nachträgt.   Er bittet die SuS nach kurzer Zeit wieder an den Platz zurück und fordert sie auf die Diskussion im Klassengespräch fortzuführen.   Da keine Reaktion der SuS folgt, beschließt er, ohne auf die eigentliche Aufgabe zu rekurrieren, weiterzumachen.

Zwar erklärt der Lehrer bruchstückhaft, was genau er von den Schüler*innen bei der Bearbeitung der Aufgabe erwartet; allerdings wird dies recht unstrukturiert, bzw. unklar getan.   Es ist keine genaue Zielsetzung bzw. Anforderungserklärung erkennbar: Den Schüler*innen wird zwar gesagt, dass sie sich die Artikel durchlesen sollen, wo und wie dies getan werden soll, ist allerdings schleierhaft. Die Aufforderung zur Tafel zu gehen, wirkt dann vonseiten des Lehrers schon etwas genervt.   An der Reaktion der Schüler*innen wird außerdem deutlich, dass die Anforderungsklärung nicht deutlich genug war, da ihnen unklar ist, was sie vorne an der Tafel zu tun haben. Auch auf die darauffolgende Aufforderung die Artikel im Klassengespräch zu diskutieren wird von keinem Schüler eingegangen.   Das kurzfristige Unterrichts-bzw. Aufgabenziel ist den Schüler*innen also nicht transparent gemacht worden; so wie auch das langfristige Lernziel.   Zudem wird der Unterrichtsfluss abrupt gestört als der Lehrer einfach - ohne Diskussion oder Besprechung der Artikel - mit einer anderen Übung weitermacht.

Zum Einen wirken die fehlende Zielklärung und Anforderungsklärung auf die Schüler*innen verwirrend und führen zu Unsicherheit. Diese Unsicherheit macht sich in der 'Aktionslosigkeit' der Schüler*innen deutlich, sowie der Tatsache, dass sich auf Fragen des Lehrers niemand meldet.   Einen enorm schadenden Einfluss auf diese Unsicherheit, hat zudem noch das passiv aggressive Verhalten des Lehrers, der auf die Verwirrung und Unklarheit der Schüler*innen direkt mit gewisser Ausfälligkeit antwortet.   Es ist relativ wahrscheinlich, dass sich die Schüler*innen nun auch im weiteren Unterrichtsverlauf eher zurückhaltend melden werden, bzw. größtenteils nicht mitarbeiten werden oder zumindest vorsichtig sein werden, da sie durch die einleitenden Ereignisse bereits eingeschüchtert sind.   Des Weiteren werden sie unbefriedigt durch das schlichte 'Fallenlassen' der Aufgabe sein, da es keine Ergebnisbesprechung gab, sondern die Aufgabe abrupt abgebrochen wurde, ohne dass sie Feedback auf gegebenenfalls aufkommende Fragen erhalten hätten.   Wird eine solche Aufgabe gestellt, muss es eine klare Zielführung geben und diese - auch bei wenig Reakivität der Schüler*innen - durchgezogen werden.
