Die Lehrerin bettet die präsentierte Sequenz in den Verlauf eines Überthemas ein. Nachdem diese Einordnung geschehen ist, präsentiert die Lehrerin den von ihr mitgebrachten Zeitungsartikel bezüglich einer Skipiste und dessen Steigung von 79°. Dieser Zeitungsartikel dient zur Präsentation des Problems, das im folgenden Schritt von den Schülerinnen und Schülern zunächst einzeln und individuell gelöst bzw. durchdacht werden soll. Der Arbeitsauftrag seitens der Lehrerin lautet, dass jeder Schüler und jede Schülerin auf einem weißen Blatt in einer X- und einer Y-Achse eine Steigung von ihres Erachtens nach 50° skizzieren sollen.

Durch die Einbettung der Unterrichtseinheit wird die Zielklärung in mehrere kleinere Unterziele gegliedert und den Schülerinnen und Schülern wird immer wieder vor Augen geführt, wozu diese Sequenzen dienen und welches Ziel als Überschrift verfolgt wird. Der mitgebrachte Zeitungsartikel als problemorientiertes Lernen schafft sowohl einen Realitätsbezug, als auch einen konkreten Fall, in dem eine Prozentrechnung in Bezug auf Steigung von Relevanz sein könnte. Ein scheinbar vorhandener Denkfehler des Journalisten scheint der Lehrerin hier besonders dienlich und auch die Schülerinnen und Schüler schaffen es sich auf den vorgestellten Zeitungsartikel gedanklich einzustellen. Eine individuelle Einzelphase des Denkens sorgt dafür, dass die einzelnen Schülerinnen und Schüler aktiviert werden und ein Ergebnis präsentieren können. Durch die mehrfache Betonung einer experimentellen Skizze wird hier klar gemacht, dass Fehler durchaus toleriert werden und es zunächst eher darum geht erste Ideen und Vorstellungen zu sammeln, anstatt direkt Lösungsansätze der Schülerinnen und Schüler zu bewerten. Die Zielklärung bleibt auch in den einzelnen Unterschritten größtenteils transparent und sorgt dafür, dass die Schülerinnen und Schüler aktiv mitdenken und mitwirken.

Der Lernerfolg der Schülerinnen und Schüler wird in sofern positiv beeinflusst, als dass die wiederholte Zielsetzung eine Orientierung der Schülerinnen und Schüler gewährleistet. So kann am Ende einer jeden Einheit klar abgegrenzt werden, aus welchen Unterthemen das Überthema der Klassenarbeit o.ä. besteht. Die Schülerinnen und Schüler haben in ihrer Klausurenvorbereitung nicht das Gefühl  nichts  zu verstehen, sondern können gezielter einsehen, in welchen Teilgebieten noch Schwierigkeiten bestehen und welche Teilbereiche bereits einigermaßen beherrscht werden. Mit Hilfe der experimentellen und offenen Aufgabenstellung des Einstiegs, in der eine Skizze von 50° aufgemalt werden soll, wird ein sicheres Arbeitsumfeld geschaffen, in dem eine Fehlertoleranz herrscht. Die Lehrerin verdeutlicht durch wiederholtes Erwähnen, dass es sich im eine Annahme von Schüler*innenseiten handelt und es deshalb nicht darum geht ein möglichst richtiges Ergebnis zu liefern. Vermutlich werden die Skizzen der Schülerinnen und Schüler für den späteren Verlauf der Unterrichtsstunde dienen und eine Basis für das Weiterdenken der Problemlösung schaffen.   Die Zielklärung ist somit auch auf langfristige Sicht ein dienliches Instrument um Schülerinnen und Schüler am Ball zu behalten und ihnen kleinere Zwischenetappen zu ermöglichen. Eine möglichst transparente Arbeitsanweisung und eine Leistungsbewertungstransparenz bieten den Schülerinnen und Schülern eine produktive Arbeitsatmosphäre, in der ein lernförderlicher Unterricht möglich ist.
