Der beobachtete Ausschnitt stammt aus einer Mathematikstunde zum Thema „Binomische Formeln“. Die Stunde beginnt, indem der Lehrer den Schülerinnen und Schülern eröffnet, dass sie heute eine neue Art der Multiplikation von Polynomen kennenlernen werden. Der Lehrer schreibt daraufhin das Thema der Stunde an die Tafel. Danach verteilt der Lehrer Arbeitsblätter und gibt den Schülerinnen und Schülern mündlich den Arbeitsauftrag, sie sollen die erste Aufgabe auf dem Arbeitsblatt bearbeiten, und zwar in der Weise, in der sie es in den Stunden zuvor gelernt hatten. Die Schülerinnen und Schüler beginnen einzeln mit der Arbeit. Der Lehrer notiert währenddessen mathematische Formeln auf der Tafel. Als er damit fertig ist, geht er durch die Reihen und überprüft die (Zwischen-)Ergebnisse der Schülerinnen und Schüler. Er merkt mehrfach an, dass bei einzelnen Schüler*innen die Ergebnisse falsch seien. Am Ende merkt er bei einem Schüler/ einer Schülerin an, dass die Bearbeitung gut sei. Analysiert man die Stunde in Bezug auf die Zielerklärung im Unterricht lassen sich mehrere Dinge anmerken. Der Lehrer ordnet als erstes das neue Thema in den bisherigen Unterrichtszusammenhang ein und bietet den Schülerinnen und Schülern so die Möglichkeit, ihr (Vor-)Wissen damit zu verknüpfen. Dass der Lehrer das Stundenthema an der Tafel notiert, ist eine gute Methode, das Stundenthema zu visualisieren und den Bezug der einzelnen Arbeitsschritte zum neuen Thema herzustellen. Auffällig ist jedoch, dass ohne große Erläuterungen des neuen Themas schon in die erste Arbeitsphase gestartet wird. Dabei sollen die Schülerinnen und Schüler auch nicht das neue Thema zur Bearbeitung ausprobieren, sondern bewusst die bekannten Arbeitsweisen anwenden. Mit welchem Ziel oder zu welchem Zweck das geschieht, bleibt unbekannt und wird von der Lehrkraft nicht näher erläutert. Auch als der Lehrer die Ergebnisse der Schülerinnen und Schüler überprüft, fällt in Bezug zur Zielerklärung einiges auf. Der Lehrer weist vor allem darauf hin, dass das (Zwischen-)Ergebnisse der angesprochenen Schüler*innen falsch ist. An welchen Gründen, das jedoch liegt, spricht der Lehrer nicht an. Hat man jetzt die Annahme, dass die betroffenen Schülerinnen und Schüler die Aufgabe falsch bearbeitet haben, weil sie Probleme mit ihnen hatten und nicht einfach zu ungeduldig oder zu ungenau waren, lässt sie der Lehrer in Unklarheit und nimmt ihnen so die Möglichkeit, die Aufgabe besser zu lösen. Gerade die teilweise sehr drastischen und – man möge diesen Ausdruck wagen – unverschämten Reaktionen der Lehrkraft auf die Ergebnisse der Schülerinnen und Schüler hat für mein Dafürhalten eine starke Auswirkung – nicht nur auf die Zielsetzung, sondern auch auf die Einstellung der Schülerinnen und Schülern zum Fach Mathematik. Die sehr spärliche gesetzten beziehungsweise fast gar nicht vorhandenen Hilfestellungen des Lehrers unterstützten die Schülerinnen und Schüler beim Erreichen des Ziels vermutlich nicht. Die dafür sehr harschen Antworten könnten in das Selbstverständnis der Schülerinnen und Schüler eingehen und die Annahme in ihnen bewirken, sie könnten keine Mathematik. Geschähe so etwas öfter im Unterricht, müsste man befürchten, dass die Schülerinnen und Schüler vielleicht sogar eine Mathe-Angst entwickeln könnten, was natürlich für die längerfristige Zielsetzung des Mathematikunterrichts an sich äußerst schädlich wäre.
