Die Unterrichtsstunde beginnt damit, dass die Lehrerin den SuS erklärt, dass im Nachgang eine Übung zum Verb „prendre“ gemacht wird. Sie holt zwei SuS an die Tafel, die sinnbildlich die Rolle zwei französischer Personen einnehmen sollen. Nun werden zwei Bilder von unterschiedlichen Lebensmitteln von der Lehrerin an die Tafel geheftet, danach spricht sie den Satz vor, den der Schüler nachsprechen soll. Die Schülerin soll im Anschluss auf Französisch sagen, welches der beiden Lebensmittel sie wählen will. Sie zieht im Anschluss das entsprechende Bild zu sich. Diese Art der Übung wird öfter wiederholt, dabei wird von der Lehrerin eine Schülerin aus dem Plenum ausgewählt die aus einer äußeren Sicht wiedergeben soll, welches Bild gewählt wurde. Die Aufgabenstellung wird nach diesen Wiederholungen, bei der die SuS immer wieder den gleichen Satz sprechen müssen, etwas freier gestaltet, indem die beiden SuS an der Tafel selbst die Lebensmittel aussuchen dürfen, die sie an die Tafel heften wollen. Zum Schluss stellt die Lehrerin die Frage, was die beiden Schüler and der Tafel falsch gemacht haben. Das Plenum antwortet und die Aufgabe wird fortgesetzt. Auffällig ist, dass die Lehrerin der Klasse nur zu Beginn kurz sagt, dass nun eine Übung bevorsteht. Die Schülerinnen und Schüler wissen danach aber noch nicht, welcher Art die Übung sein wird. Auch ist zu Beginn noch unklar, mit welchem Ziel die Übung gemacht werden soll, beziehungsweise wie die Übung in den entsprechenden Unterrichtsverlauf eingebettet wird. Was an dieser Stelle kritisch angemerkt werden muss, sind vor allem zwei Dinge: auf der einen Seite wirkt es so, als tappten die SuS im Dunkeln, wenn es darum geht, die Übung zu absolvieren. Die Übung bestand vor allem aus dem Nachsprechen der Sätze, die die Lehrerin vorgegeben hatte. Die Stunde wirkt deshalb langweilig und eintönig. Ein weiterreichendes Verständnis für den Sinn und das Ziel der Aufgabe ist nicht möglich, da die SuS nicht einmal eine konkrete Aufgabenstellung zum Bearbeiten bekommen haben. Auf der anderen Seite arbeitet die Lehrerin die meiste Zeit des Ausschnitts ausschließlich mit nur drei SuS. Die anderen SuS im Plenum werden nicht in das Geschehen mit einbezogen. Für sie gibt es von Seiten der Lehrkraft keinen Arbeitsauftrag und auch keine Zielvorgabe. Es ist sehr wahrscheinlich, dass die Schülerinnen und Schüler im Nachgang der Stunde einen sehr kleinen, wenn nicht sogar keinen Lernzuwachs haben. Das mag auf der einen Seite am Nicht-Einbezug des Rests der Klasse liegen, auf der anderen Seite vermutlich daran, dass beim bloßen Nachsprechen von Sätzen keine kognitive Aktivierung stattfindet. Die kognitive Aktivierung ist also nicht nur bei den Schülerinnen und Schülern im Plenum, sondern auch bei dem Schüler und der Schülerin an der Tafel gegeben.
