Die Schülerinnen und Schüler befinden sich im Französischunterricht. Die Lehrerin erklärt kurz das Thema der Unterrichtsstunde und bittet eine Schülerin und ein Schüler nach vorne. Anschließend bekleidet die Lehrerin die Schüler. Der Junge zieht ein Hut und ein Schal an und das Mädchen ein Kopftuch. Die Lehrerin hängt Bilder an die Tafel, eine Cola- Flasche und ein Eis im Becher. Dabei fragen sie sich gegenseitig die Frage Qu'est-ce que tu prends? und geben eine Antwort dazu. Der Schüler macht wahrscheinlich ein Fehler in der Aussprache. Der Fehler wird schnell von der Lehrerin korrigiert, in dem sie den Satz wiederholt und so die richtige Aussprache sprechend zeigt.   Die Lehrkraft nimmt auch die sitzenden Schülerinnen und Schüler dran und möchte entweder, dass sie die Fehler korrigieren oder selber Sätze bilden.   Die Lehrperson hängt weitere Bilder an die Tafel. Der Schüler erwähnt, dass er die Limonade nimmt. Die Lehrperson fragt eine andere Schülerin, was er nimmt. Dabei antwortet sie, dass er die Limonade nimmt. Dazu wiederholt die Lehrerin zwei Mal den Satz.   Später sagt die Lehrerin der Klasse, dass die beiden was vergessen haben. Eine Schülerin meldet sich und sagt, was sie vergessen haben. Direkt danach weist die Lehrerin auf den Fehler hin und die Schüler, die vorne stehen, verbessern ihre Fehler.

Man erkennt, dass die Lehrerin ständig den Schülerinnen und Schüler sachlich-konstruktives Feedback gibt. Die Schülerin und der Schüler stellen sich gegenseitig die Frage Qu'est-ce que tu prends? und beantworten diese. Beispielsweise macht der Schüler ein Fehler in der Aussprache. Die Lehrerin reagiert schnell auf seinen Fehler. Sie wiederholt seinen Satz und zeigt ihm somit die richtige Aussprache. Daraufhin wiederholt auch der Schüler den Satz. Im weiteren Verlauf fragt sie eine Schülerin, was der Junge nimmt. Die Schülerin bildet einen fehlerhaften Satz. Die Lehrerin verbessert ihren Fehler, in dem sie den Satz zwei Mal wiederholt.  Die Schüler, die vorne stehen, machen einen Fehler. Daraufhin fragt die Lehrerin der Klasse, was sie vergessen haben. Dadurch gibt nicht nur die Lehrerin Feedback, sondern auch die Schülerinnen und Schüler, was sehr hilfreich für sie sein kann.

Die Schülerinnen und Schüler bekommen unterschiedliche Feedback. Sie bekommen Feedback von der Lehrerin, aber auch von ihren Mitschülerinnen und Mitschüler. Vor allem das Feedback, welches von den Mitschülerinnen und Mitschüler gegeben werden, sind effektiver. Dadurch können sich die Schülerinnen und Schüler deutlich verbessern. Zudem bekommen sie auch sachlich-konstruktives Feedback. Die Lehrerin weist direkt auf die Fehler der Schülerinnen und Schüler und verbessert diese. Entweder wiederholt sie die richtige Antwort mehrmals oder sie lässt andere Schülerinnen und Schüler den Fehler verbessern. Dadurch merken sie, dass sie einen Fehler gemacht haben und lernen daraus. Feedback im Unterricht ist also sehr bedeutend und relevant. Dadurch kann man die Schülerinnen und Schüler zum Nachdenken und Nachbessern anregen.
