Die Lehrerin führt in ihrer Stunde an die Angabe von Steigungen in Prozent heran und wirft einen Zeitungsartikel an die Wand, in dem die Angabe falsch verwendet wird. Die Frage zum Text (was die SuS nun davon halten) ist sehr offen formuliert und entsprechend bekommt die Lehrerin eine nicht zielführende Antwort (Eine konkreter Frage hätte die Situation potentiell vermeiden können). Die Lehrerin bejaht die Antwort, geht allerdings nicht weiter auf sie ein. Auch auf die Frage wird nicht weiter eingegangen, stattdessen wird eine Auflösung zu späterem Zeitpunkt angekündigt. Es wird zur nächsten Frage übergegangen. Die Schülerin weiß in dieser Situation nicht, warum ihre Antwort nicht weiter einbezogen wird. Zwar antwortet die Lehrerin mit  ja , sie klingt aber sehr skeptisch oder unzufrieden und geht zur nächsten Frage über. Aus perspektive der Schülerin könnte die Antwort also sowohl falsch, richtig oder unvollständig sein. Selbstverständlich sollte sich die Lehrerin aus mehreren Gründen sachlich und konstruktiv auf die Antwort der Schülerin beziehen. Zum einen sollte das Klassenzimmer ein Raum für die SuS darstellen in dem sie frei äußern können, was sie Denken, um verschiedene Ansichten und Lernstände, Fragen, diverse SchülerInnenvorstellungen und natürlich Lösungen und Lösungsvorschläge einbringen zu können. Wird, wie in diesem Beispiel, nicht auf Fragen, Lösungen und andere Wortmeldungen eingegangen, verlieren die SuS mit der Zeit die Motivation sich weiter aktiv am Unterricht(sgespräch) zu beteiligen. Ein freundlicher, positiver und humorvoller Einbezug der SuS sorgt hingegen für eine Manifestation des Verhaltens und entsprechend für aktivere Beteiligung der SuS am Unterricht und somit zu einer aktiven Auseinandersetzung mit dem zu lernenden Inhalten. Weiterhin sollten falsche Antworten als Lernmöglichkeit angesehen werden und müssen entsprechend berichtigt werden. Eine einfache Ablehnung einer Antwort reicht nicht aus und verunsichert die SuS zusätzlich. Geht die Lehrkraft hingegen auf die Antwort ein, hebt positive Aspekte hervor, versucht zu ergründen, was die SuS nicht verstanden haben oder bringt die SuS mit einer weiteren Nachfrage auf die richtige Lösung, können gerade falsche Antworten die Chance für einen Lernzuwachs bieten. Im Sonderfall, welches das Beispiel darstellt, ist die Antwort der Schülerin nicht falsch, allerdings auch nicht zielführend für die Lösung des mathematischen Problems. Eine bessere Möglichkeit für die Lehrerin mit der Antwort umzugehen, wäre die Antwort zu wertschätzen, etwa:  Ja du hast recht. An das Skispringen hatte ich selber gar nicht gedacht , um anschließend auf die Ursache des Fehlers oder Missverständnisses einzugehen. In diesem Fall liegt der Fehler in der Frage, die Lehrerin könnte also auf ihren Fehler hinweisen und die Frage noch einmal konkreter formulieren und erneut an die Klasse geben.
