Zu Beginn muss man ganz klar festhalten, dass die Unterrichts Sequenz eher gestellt und unauthentisch wirkt. Das Über spitzte Feed Back des Lehrers im negativen Sinne wirkt nicht realitätsnahe, kann aber natürlich so in der Praxis auch stattfinden. Positiv zu erwähnen ist, dass der Lehrer zu jedem Schüler und zu jeder Schülerin einzeln hin geht und durch die verschiedenen Reihen läuft. Somit hat der große Chancen, jedem einzelnen Schüler oder jeder einzelnen Schülerin individuell und vertraut Feedback zu geben. Das finde ich gut und richtig. Was jedoch in der Umsetzung falsch ist, dass die Geschwindigkeit mit der der Lehrer durch die Reihen läuft viel zu groß ist und das Feedback in einer solchen Lautstärke rückgemeldet wird, dass es jeder Schüler und jede Schülerin daneben und auch im kompletten Klassenraum mitbekommt. Vor allem in einer solch ruhigen Arbeitsphase, kann das Feedback des Lehrers als störend wahrgenommen werden und somit ist der Lehrer mit seinem Feedback selbst ein Unruheherd und Störfaktor innerhalb dieser Still Arbeitsphase. Inhaltlich meldet er zwar zu rück ob das Ergebenis der Schülerinnen und der Schüler richtig oder falsch ist, allerdings geht er nicht individuell auf die einzelnen Fehler ein und verpasst somit eine große Chance für konstruktives und hilfreiches Feed Back. Vor allem seine Art die Rückmeldungen zu geben kann sehr demotivieren und frustrierend wirken und die Schülerinnen und Schüler im weiteren Verlauf der Arbeitsphase positiv oder negativ beeinflusse. In diesem Fall voraussichtlich eher negativ. Besonders hervorheben möchte ich das äußerst laute und negative Feedback kurz vor Schluss thematisiseren, dass enorm abschreckend und frustrierend wirken kann. Sowohl für die Schülerin oder den Schüler, der das Feedback selbst erhalten hat, aber auch für anderen Schülerinnen und Schüler in der Klasse.

Die Lehrkraft hat offensichtlich versucht individuelles Feedback zu vermitteln, ist in der Umsetzung aber daran gescheiter. Die beschriebene Situation mit dem äußerst lauten und negativen Feedback könnte als  Warnschuss  erklärt werden. Anders ist aus pädagogischer Sicht die Art und Weise wie der Leherer feed back gibt nicht zu erklären. Sinnvoll wäre dann aber ein konstruktives und sachliches und unemotionales Feed back, dass nicht nur für einzlene Schülerinnen und Schüler Auswirkungen hat, sondern für alle-

demotiviertes Lernverhalten, ängstliche Lernatmosphäre und eine negative und ängstliche Fehlerkultur könnte entstehen und somit entsteht nur durch das unsachliche und unkonstruktive Feedback starke Auswirkungen auf den weiteren Verlauf der Stunde, dessen Lernprozesse und auch auf die Schüler Leherer Beziehung, die darunter leiden kann, wenn die Lehrkraft der Art versucht, Feed back zu geben.
