Die Lehrkraft hat sich dafür entschieden nach einem kurzen Anlaufen der Arbeitsphase durch die Reihen des Klassenzimmers zu gehen und die Arbeit der Schülerinnen und Schüler mit einem flüchtigen Blick zu überprüfen. Hierbei nutzen unterschiedliche Schülerinnen und Schüler die Nähe des Lehrers als Möglichkeit, um ein unmittelbares Feedback zu ihrer bereits gelösten Aufgabe zu erhalten, eher sie mit der nächsten Rechenaufgabe beginnen. Leider ist das Feedback, das sie von ihrem Mathelehrer erhalten, wenig hilfreich und in manchen Fällen sogar schädlich.   Zwei Schüler erhalten von ihrem Mathelehrer ein Feedback, das nicht hilfreich für ihre Weiterentwicklung ist. Bereits in der ersten Reihe fragt eine Schülerin den Lehrer, ob das, was sie bereits ausgerecht hat, falsch sei. Dies deutet darauf, dass die Schülerin Zweifel bezüglich der Richtigkeit ihres Rechenergebnisses hegt und einen Fehler darin vermutet. Jedoch scheint sie selbständig nicht in der Lage zu sein den Fehler ausfindig zu machen und benötigt eine Hilfestellung von ihrem Mathelehrer. Als unmittelbare Rückmeldung erhält die Schülerin jedoch nur ein knappes „überleg lieber nochmal“, eher der Lehrer zum nächsten Schüler weitergeht. Die Frage der Schülerin wird somit abgewunken und die Schülerin ist sich selbst überlassen, da das Feedback weder sachlich noch konstruktiv hilfreich ist. Darüber hinaus wird der Schülerin durch so ein Feedback übermittelt, dass sie von ihrem Lehrer keine Hilfe zu erwarten hat, was sowohl die zwischenmenschliche Beziehung schädigt als auch ein angespanntes Arbeitsklima erzeugt.   In den hinteren Reihen fragt ein weiterer Schüler dem Mathelehrer nach einem Feedback und erhält dadurch eine Rückmeldung die äußerst schädlich für seine weitere Entwicklung sein kann. Nachdem der Schüler den vorbeigehenden Lehrer fragt, ob seine Antwort denn so stimme, ruft der Lehrer lediglich lautstark mit einem frustrierten Klang in der Stimme: „Oh man!“ Dieser Ausruf ist sehr schädlich für das Arbeitsklima des gesamten Klassenzimmers, da es durch die ganzen Reihen gerufen wurde und auch das Selbstwertgefühl des Schülern wird dadurch negativ beeinflusst.     In beiden Fällen ist das Feedback von dem Lehrer nicht nur nichtssagend, sondern auch schädlich für jeglichen Aspekt des Unterrichts. Die Schülerinnen und Schüler können mit dem erhaltenen Feedback nicht an sich arbeiten und/oder verlieren den Drang dies überhaupt noch zu versuchen.

Die zweite Schülerin in der ersten Reihe Schülerin erhält ein Feedback von ihrem Mathelehrer, ohne dass sie darum gebeten hat. Er warf einen Blick auf ihre fertige Rechnung und meldete ihr daraufhin ungefragt zurück, dass sie sich „irgendwo verrechnet“ habe. Im Vergleich zu der ersten Schülerin nimmt sich der Lehrer hier mehr Zeit, um die Rechnung genauer anzuschauen und so den Fehler ausfindig zu machen. Doch auch hier behält er sein Wissen über eine Problemlösung für sich und leistet keine weitere Hilfe eher er weiter seine Runde durch die Reihen zieht.   Feedback sollte nur gegeben werden, wenn auch danach gefragt wurde. Die zweite Schülerin war möglicherweise nicht bereit ein Feedback anzunehmen und dadurch zu Lernen. Die hier investierte Zeit hätte besser der ersten Schülerin gewidmet werden sollen, da sie bereit war neue Wissensinhalte, Hinweise, etc. aufzunehmen und so an ihren Fähigkeiten zu arbeiten.

Es ist wahrscheinlich, dass dieses Feedback dazu führt, dass sich die Schülerin bei zukünftigen Problemen nicht mehr an den Lehrer wendet, sondern an ihren Nebensitzer. Darüber hinaus werden sie durch das erhaltene Feedback entmutigt weiter zu lernen.   Somit schafft das Feedback von dem Mathelehrer eine nicht förderliche Lernumgebung für sein Schülerinnen und Schüler.
