Analysiert man nun diese Situation im Matheunterricht mit Blick auf  sachlich konstruktives Feedback , so wird einem ersichtlich, dass es bei der Interaktion zwischen Lehrkraft und Schülerin zu einer Förderung der auf Vertrauen aufgebauten Beziehung und des positiven Arbeitsklimas kommt. Nach der Theorie des  sachlich konstruktiven Feedbacks  ist es wichtig, dass die Rückmeldung zu einem Beitrag der Schülerinnen und Schüler unmittelbar erfolgt und nicht erst zu einem späteren Zeitpunkt, um einen weiteren Ausbau von Wissensnetzwerken zu garantieren und um weder die Beziehung noch das Arbeitsklima im Klassenraum negativ zu beeinflussen. Dieser wichtige Aspekt bei der Feedbackvergabe wird von der Lehrerin gut durchgeführt, indem sie nachdem die Wortmeldung der Schülerin abgeschlossen ist, sogleich darauf eingeht. Die Lehrerin meldet der Schülerin dadurch zurück, dass sie ihre Wortmeldung wertschätzt und nicht für gleichgültig hält, was für eine gute Lehrer-Schüler-Beziehung wichtig ist. Die Schülerinnen und Schüler sollen verinnerlichen, dass sie für ihre Beteiligung am Unterrichtsgeschehen positiv belohnt werden und ihre Meldungen nicht gleichgültig abgewunken werden, sobald sie nicht dem entsprechen, was sich die jeweilige Lehrkraft als Antwort erhofft hatte. Dadurch entsteht durch die positive Lehrer-Schüler-Beziehung ein angenehmes Arbeitsklima, welches es der Schülerschaft erlaubt ihre Gedanken und Ideen frei zu äußern und so weitere Wissensnetzwerke aufzubauen. Wäre dieses Konstrukt durch ein fehlendes Feedback geschädigt worden, bestände die Möglichkeit, dass sich die Schülerinnen und Schüler bereits in der nächsten Unterrichtseinheit weniger am Unterrichtsgeschehen beteiligen, da es ihnen von der Lehrkraft deutlich gemacht wurde, dass ihre Meldungen keinen Wert haben, wenn sie nicht die korrekte Antwort beinhalten.    In der Unterrichtssituation ist klar ersichtlich, dass die Schülerin sich nicht sicher ist, ob ihre Wortmeldung die richtige Antwort beinhaltet, die die Lehrkraft sucht. Dennoch traut sie sich, das zu äußern, was sie bereits verstanden hat: die gelernte mathematische Formel kann auf das das Skispringen übertragen werden. Durch das angehängte  oder?  werden die Zweifel der Schülerin nochmal deutlich hervorgehoben, was den Bedarf von sofortigem Feedback verstärkt. Die Lehrerin bemüht sich die Aussage der Schülerin auf einer sachlichen Ebene weder zu verneinen noch zu bejahen, da sie im Grunde nicht falsch ist, aber dennoch nicht zur eigentlichen Frage passt. Ein Zusammenhang zwischen der Mathematik und dem Skispringen besteht hier, doch wollte die Lehrerin eine andere Antwort von ihren Schülerinnen und Schülern, um darauf weitere Wissensinhalte aufzubauen. Trotzdem liefert diese Wortmeldung der Schülerin ihrer Lehrerin essentielle Informationen, die sich zwar nicht auf den Inhalt der Unterrichtsstunde beziehen, aber auf den aktuellen Lernstand der Schülerinnen und Schüler. Die Lehrerin erkennt, dass ihre Schülerschaft noch nicht ganz zu verstehen scheint, wie die neuen Informationen miteinander verknüpft werden sollen, weshalb sich die Lehrerin dafür entscheidet die Aufgabe 1 zu überspringen und mit der Aufgabe 2 in die Arbeitsphase ihres Unterrichts einzusteigen. Zu einem späteren Zeitpunkt kann dann nochmal auf Aufgabe 1 und die bereits gestellte Frage zurückgekommen werden.
