In diesem Video geht es um einen Ausschnitt aus dem Beginn einer Doppelstunde einer Geschichtsklasse zu dem Thema „Palästina: Krisenherd im Nahen Osten“. Im Hinblick auf die Zielklärung muss man zunächst festhalten, dass es wichtig ist, dass die Lehrkraft kurzfristige und langfristige Ziele den Schülerinnen und Schüler verdeutlicht. Dies scheint hier nicht der Fall zu sein. Der Lehrer erklärt zwar, dass er zwei Berichte aus der Zeitung von letzter Woche gebracht hat, aber um was es thematisch geht, wird nicht gesagt. Die Schülerinnen und Schüler wissen somit nicht, was sie in dieser Stunde erwartet (kurzfristige Ziele sind nicht bekannt) – aber sie wissen auch nicht, was sie in den nächsten Stunden erwartet. Wenn der Lehrer zumindest das Thema genannt hätte und darüber hinaus dieses Thema in einen übergeordneten Zusammenhang eingeordnet hätte, würden die Schülerinnen und Schüler die Wichtigkeit des Themas erkennen.   Wenn man als Lehrperson das Unterrichtsziel zu Beginn der Einheit sich verdeutlicht, kann die Lehrperson auch Aufgaben auswählen, die zu diesem Ziel passen. Problematisch ist, dass der Lehrer in diesem Video keine klare Instruktion gibt. Die Schülerinnen und Schüler wissen einerseits nicht, um was es thematisch geht, und andererseits wissen sie nicht, was sie genau zu tun haben, da die Schülerinnen und Schüler aufstehen soll, sich die zwei Berichte durchlesen sollen und darüber diskutieren sollen, was sie dazu wissen. Der Lehrer gibt keine Anhaltspunkte darüber, über was genau sie diskutieren soll (z.B. über die Aktualität des Themas, über ihre Gefühle, über die Wichtigkeit, usw.) und der Lehrer macht auch nicht deutlich, mit wem die Schülerinnen und Schüler sich austauschen sollen (mit ihren Sitznachbarn, mit ihrer Reihe, zu zweit, zu dritt,…). Weitere problematische Punkte sind einerseits, dass die Schülerinnen und Schüler nicht die Instruktion verstehen, da der Lehrer nicht explizit sagt, dass sie *jetzt* aufstehen soll. Dies merkt man daran, dass der Lehrer die Schülerinnen und Schüler nochmals auffordert, dass sie dafür sich bewegen müssen. Andererseits ist die vage Aufgabenstellung nicht klar durchdacht, da alle Schülerinnen und Schüler vorkommen müssen, um die zwei DIN A4 Blätter lesen zu können. Dies funktioniert nicht, da nicht alle Schülerinnen und Schüler zur selben Zeit auf die Papiere schauen können. Eine bessere Option wäre hier, wenn der Lehrer mehrere „Stationen“ mit denselben Berichten aufgestellt hätte, oder wenn die Reihen nacheinander aufstehen müssen, oder wenn alle Schülerinnen und Schüler die Berichte bekommen haben – oder umweltbewusster und einfacher: wenn der Lehrer den Visualizer benutzt hätte. Weiter ist negativ auffallend, dass der Lehrer sich implizit darüber beschwert, dass er die Schülerinnen und Schüler nicht hören konnte und dass sie zu eng beieinander standen. Dies ist ungerechtfertigt, weil in seiner Aufgabenstellung dies nicht erwähnt wurde. Es wurde ausschließlich gesagt, dass sich die Schülerinnen und Schüler austauschen sollen – und nicht worüber und wie. Der wohl problematischste Punkt ist, dass der Lehrer am Ende nach den Ergebnissen fragt und die Ergebnisse nicht einfordert, da sich keine/r meldet. Dies gibt das Gefühl, dass die Diskussion der Schülerinnen und Schüler nicht wichtig wäre, da einfach weitergemacht wird, ohne darauf einzugehen. Fairerweise muss man jedoch zugeben, dass der Lehrer bemüht war, das Vorwissen der Schülerinnen und Schüler zu aktivieren, da sie sich austauschen durften. Dies hätte man jedoch besser planen können.
