Die Lehrperson nennt zu Beginn das Thema, das in der heutigen Stunde kennengelernt werden soll. Es geht um das Erlernen des Spezialfalls der Multiplikation von Polynomen, um genauer zu sein um die binomischen Formeln.   Die Überschrift des Themas schreibt der Lehrer zusätzlich an die Tafel.   Zunächst wird den Schülern und Schülerinnen ein Arbeitsblatt ausgeteilt, auf dem sie die Aufgabe 1 mit der bisher bekannten Methode bearbeiten sollen (also nicht mit dem Spezialfall).  Die Kinder beginnen mit der Aufgabe.  Währenddessen übernimmt die Lehrperson die Teilaufgaben auf die Tafel.   Anschließend geht er durch die Reihen und schaut den Schülern und Schülerinnen bei der Bearbeitung der Aufgaben über die Schultern.  Dabei gibt er jedoch kein sachlich konstruktives Feedback, sondern lediglich Kommentare über die Richtigkeit der Bearbeitung der Aufgabe.

Um das Thema der Stunde für alle bekannt zu machen, unterstützt der Lehrer die Vorstellung zum auditiven Nennen auch mit dem visuellen Anschreiben an die Tafel.   Mit dem Bearbeiten der ersten Aufgabe des Arbeitsblattes, mit den bereits bekannten Methoden, zielt er auf eine Wiederholung und Festigung der vorangegangenen Unterrichtsstunden ab, bevor die neuen Rechentechniken eingeführt werden, dies stellt die Informationsberarbeitende Lerntheorie dar.   Für das spätere Besprechen der Lösungen übernimmt er die Teilaufgaben bereits an die Tafel.   Um sicher zu gehen, dass alle Kinder sich der Aufgabe widmen und diese richtig beantworten, geht der Lehrer durch die Reihen und schaut den Schülerinnen und Schülern bei Bearbeiten über die Schulter. Dabei gibt er jedoch kein sachlich konstruktives Feedback und hilft den SuS nicht auf den richtigen Weg zu kommen. Er versieht sie lediglich mit (sogar teilweise abwertenden) Kommentar ( Ohman... ).

Mit dem auditiven und gleichzeitig visuellen Vorstellen des Themas, können auch die Schülerinnen und Schüler die in den ersten Minuten beispielsweise noch nicht voll bei der Sache waren, nachvollziehen worüber es in der folgenden Unterrichtsstunde geht.   Das Bearbeiten der ersten Aufgabe mit den bekannten Techniken, kann die Motivation der Kinder fördern, da sie sofort loslegen können und sich mit den Rechenwegen bereits auskennen.  Mit dem gleichzeitigen Anschreiben der Aufgaben an die Tafel, spart der Lehrer Zeit um mit später mit dem Besprechen der Aufgaben sofort beginnen zu können.   Durch das überprüfende  über die Schulter schauen  kann er kontrollieren wie gut die Rechentechniken der letzten Stunden bei den Kindern sitzen und wie sicher sie diese anwenden können.   Jedoch gibt er dabei kein Feedback sondern lediglich Kommentare, was eventuell zu einer Verhaltensveränderung der Schülerinnen und Schüler führen kann, da sie sich gegebenenfalls nicht respektiert und bloßgestellt fühlen können (behaviouristische Lerntheorie).
