Die Lehrperson deutet auf einen Tafelanschrieb. Dabei sieht man was in den vorherigen Stunden bisher gemacht wurde (Jahreszins und Tara) und dass es heute um die Höhendifferenz gehen wird.  Danach wirft sie einen Zeitungsartikel an das Whiteboard und erklärt kurz den Kontext zu dem Artikel.   Sie liest einen bestimmten markierten Teil aus dem Artikel vor, um den es jetzt gehen wird.   Dann stellt sie eine offene Frage an die Schüler*innen was ihnen dabei auffällt oder gar komisch erscheint.   Erstmals kommen keine direkten Meldungen dazu, sodass sie die folgenden zwei Aufgabenstellungen vorliest und an der Tafel stehen hat.   Diese Aufgaben sollen die Schüler:innen gleich selbstständig bearbeiten.   Dann möchte sie nochmals auf ihre Einstiegsfrage zum Artikel zurück und fragt erneut offen in die Klasse. Ein Schüler meldet sich und wird aufgerufen, seine Antwort befriedigt die Lehrperson nicht. Zusätzlich gibt sie ihm jedoch auch kein sachlich konstruktives Feedback dazu. Daraufhin startet sie die eigenständige Bearbeitungszeit der beiden Aufgabenstellungen an der Tafel.

Im Ersten Abschnitt mach die Lehrkraft die Ziele klar. Die Schüler:innen sollen nach der Stunde also auch über die Höhendifferenz Bescheid wissen.  Mit dem Zeitungsartikel wird erst einmal auf die Informationsverarbeitung als Theorie des Lernens gebaut. Die Schüler*innen sollen den Artikel aufmerksam mit lesen und verarbeiten, während die Lehrperson die wichtigsten Fakten dazu wiederholt. Dabei versucht sie die Informationen schon gefiltert weiterzugeben um Zeit zu sparen und einen homogenen Wissensstand zu schaffen.  Danach wird das kognitiv-konstruktivistische Verständnis von Lernen aktiviert, indem die Lehrperson eine offene Frage in die ganze Klasse stellt ( Was fällt euch dabei auf? ). Die Schüler*innen werden dabei aufgefordert ihr bisheriges Wissen und Verständnis einzubringen und sich eigenständig in dieser Diskussion zu Äußern. Da nicht direkt eine Antwort kommt geht die Lehrperson zu den weiteren geplanten Aufgaben über und lässt den Schüler:innen damit mehr Zeit über die Frage nachzudenken ohne Unterrichtszeit zu verlieren. Dabei stellt sich die Frage ob die Schüler*innen die Zeit auch nutzen oder erst einmal  froh  sind nicht mehr über eine Antwort nachdenken zu müssen wenn die Lehrperson von sich aus weiter geht. Als die Lehrperson dann wieder zurück zur offenen Frage wechselt meldet sich ein Schüler dazu, die Antwort scheint aber nicht der Vorstellung der Lehrperson zu entsprechen, wobei sie kein Feedback dazu gibt, was genau ihr fehle. Obwohl die  richtige  Antwort noch nicht gegeben ist fährt die Lehrperson mit dem Unterricht fort.

Die kleine Wiederholung mit der Zielklärung sorgt für eine Struktur der Unterrichtsstunde und gibt den Schüler*innen eine Einordnung in den Stoff der ganzen Einheit.  Der Einstieg über den Zeitungsartikel soll auch im Fach Mathematik einen Alltagsbezug herstellen und die Schüler*innen sind dadurch eventuell mehr motiviert das Thema zu verstehen, da sie ein Beispiel kennen bei dem sie es direkt anwenden konnten.  Durch die unbeantwortete Frage ohne sachlich konstruktives Feedback bleibt eine gewisse Unsicherheit der Schüler*innen auf was die Lehrperson hinauswollte, dies könnte zu einer generellen Verwirrung im Thema führen und den Zusammenhang zwischen dem alltäglichen Zeitungsartikel und dem theoretischen Inhalt der Höhendifferenz verringern.
