Heute machen wir weiter im Stoff. Der Lehrer schreibt die Überschrift Binomische Formeln an die Tafel. Die Schülerinnen und Schüler schreiben die Überschrift in ihr Heft. Die Lehrperson verteilt die Arbeitsblätter und erteilt den Arbeitsauftrag. Dabei gibt der Lehrer vor, die Schülerinnen und Schüler sollen die Aufgabe 1 so bearbeiten, wie sie es bisher gelernt haben. Dabei betont der Lehrer nochmals, dass die Aufgabe nicht mit dem Spezialfall bearbeitet, werden sollen. Anschließend schreibt die Lehrperson die einzelnen Teilaufgaben an die Tafel. Die Schülerinnen und Schüler beginnen mit der Bearbeitung des Arbeitsblattes. Anschließend geht die Lehrperson zwischen den reihen der Schülerinnen und Schüler umher und beantwortet Fragen der Schüler und Schülerinnen. Der Lehrer kommentiert die errechneten Ergebnisse der Schülerinnen und Schüler verbal, sodass alle anderen Schülerinnen und Schüler dies mithören können. Der Lehrer verweist indirekt auf das langfristige Ziel des Unterrichts, in der er ankündigt, dass sich die Klasse in einem Prozess befindet. Mit  Stoff  könnte er die Lernziele der Schülerinnen und Schüler im Mathematikunterricht meinen. Wozu die Schülerinnen und Schüler diese Lernziele erreichen sollen, gibt die Lehrperson keine Auskunft. Die Schülerinnen und Schüler sind es eventuell gewohnt, die Anschriebe der Lehrperson in ihr Heft zu übernehmen, ohne das diese dies explizit vorgibt. Der Lehrer gibt den Schülerinnen und Schülern vor, wie sie die Aufgaben zu bearbeiten haben. Durch diese Vorgabe möchte die Lehrperson, den Schülerinnen und Schülern die Notwendigkeit der Binomischen Formeln aufzeigen, die benötigt werden, um die Aufgaben korrekt zu lösen. Zudem aktiviert die Lehrperson das Vorwissen der Schülerinnen und Schüler und geht vom Bekannten zum Unbekannten vor, indem die Schülerinnen und Schüler die Aufgaben so bearbeiten sollen, wie sie es bisher gelernt haben. Die Kommentare der Lehrperson zu den Aufschrieben der Schülerinnen und Schüler zeigen teilweise die Enttäuschung der Lehrperson, da die Ergebnisse von ihren Erwartungen abweichen. Sie erwartet von den Schülerinnen und Schülern, dass sie die Teilaufgaben korrekt abschreiben und korrekt lösen, da aus Sicht der Lehrperson, die Aufgabe lediglich eine Wiederholungsaufgabe darstellt. Da die Schülerinnen und Schüler nicht wissen, was die langfristigen Ziele des Unterrichts sind, könnte ihr Motivation für den Unterricht sinken und sie die Relevanz der dargestellten Erarbeitungsphase nicht erkennen. Die Lehrperson sollte konkret die langfristigen Ziele des Unterrichts benennen, um sie für die Schülerinnen und Schüler zu verdeutlichen und Transparenz zu schaffen. Die Vorgehensweise durch Anwendung des bisher Gelernten kann die Schülerinnen und Schüler in ihrem dimensionalen Selbstkonzept im Mathematikunterricht bestärken, da sie Aufgaben mithilfe ihres Vorwissens, das sie in den zuvor behandelnden Stunden erarbeitet haben, anwenden können. Sie haben die Möglichkeit sich selbstwirksam zu erleben und Aufgaben lösungsorientiert zu bearbeiten. Durch die selbst gemachte Erfahrung, dass für diese Teilaufgaben eine spezielle Formel notwendig ist, können tiefergreifende Lernprozesse bei den Schülerinnen und Schülern initiiert werden. Die Kommentare der Lehrperson könnten allerdings die Schülerinnen und Schüler verletzen und einschüchtern, da die Lehrperson Ergebnisse verbal lautstark für alle im Klassenzimmer hörbar, kommentiert.
