Die Lehrkraft beginnt den Unterricht mit der Ansage, dass sie gemeinsam in der heutigen Unterrichtssitzung einen Spezialfall bezüglich der Multiplikation erlernen werden. Die Lehrkraft konkretisiert dieses Ziel und grenzt das Thema der heutigen Unterrichtsstunde als Binomische Formeln ein. Was die Lehrkraft nicht tut, ist das Einbetten oder die Kontextualisierung des heutigen Unterrichtsziels. Die Schüler und Schülerinnen wissen somit nicht, was der Rahmen des heute erlernten Themas ist: In dieser Hinsicht können sie hiermit also auch nicht auf eventuell für das heutige Thema geeignetes Vorwissen zurückgreifen. Das Vorwissen der Schüler und Schülerinnen versucht die Lehrkraft auf eine andere Weise zu aktivieren: Nämlich indem er den Lernenden ein Arbeitsblatt austeilt, womit die Lernenden die Aufgaben auf der eigentlich schon von ihnen bekannten Weise lösen müssen. Für die Bearbeitung der Aufgaben werden die Binomischen Formeln nicht benötigt, was von der Lehrkraft intendiert ist, um wahrscheinlich den Lernenden den Unterschied beim Lösungsweg zu verdeutlichen. Beim Lösen der Aufgaben geht die Lehrkraft durch die Klasse hindurch und überprüft die Aufgaben der Schüler und Schülerinnen. Die Lehrkraft lobt die Lernenden, die die Aufgabe richtig gelöst haben und verweist auch Lernende auf Rechenfehler hin, die nicht um die Hilfe der Lehrkraft gebeten haben. Die Lehrkraft blamiert sogar eine Lernende vor der ganzen Klasse in einem harschen Ton über den gemachten Fehler der Lernenden. Die Lehrkraft regt sich hierbei darüber auf und zeigt dies auch mit seiner Mimik. In der gezeigten Videosequenz urteilt die Lehrkraft harsch über die Lernenden, sobald diese nicht den gewünschten Rechenweg geht. Bezüglich der Zielklärung kann man zwischen kurzfristigen und langfristigen Zielen unterscheiden: Die Lehrkraft benennt zu Beginn der Stunde zwar das Ziel der heutigen Stunde, doch verfehlt sie diese Ziele zu kontextualisieren: Durch das Nichterwähnen der langfristigen Ziele wissen nicht welches Vorwissen genau sie für die heutige Stunde, verwenden können. Man kann vermuten, dass in der Vergangenheit auch die Benennung der kurzfristigen Ziele nicht eindeutig war: Schließlich scheinen die Schüler und Schülerinnen Wissenslücken zu haben: Durch das Benennen der Ziele können die Lernenden ihre Fähigkeiten überprüfen und je nach Lücken, die Lehrkraft bitten, Unverstandenes zu wiederholen. Das Blamieren der Lehrkraft der Lernenden vor den anderen wirkt sich auf die Selbstwirksamkeit der Lernenden in dem Fach negativ aus: Das Verhalten der Lehrkraft, die Unfähigkeit sachlich konstruktives Feedback zu geben, wirkt sich also demotivierend auf die einzelne Lernende, als auch auf die ganze Klasse aus, da die Klassenatmosphäre nicht gut ist. Schüler und Schülerinnen trauen sich nicht mehr Fragen zu stellen in der Angst, dass ihre Fehler von der Lehrkraft dazu genutzt werden, um sie zu blamieren. Somit werden die Lern- und Denkprozesse gehemmt.
