Der Lehrer informiert die Klasse, dass es heute im Stoff weitergehen wird und schreibt das Thema  binomische Formeln  an die Tafel. Den Name des  Spezialfalls , den sie heute lernen werden, schreibt er nicht an, aber eventuell ist das darauf zurückzuführen, dass sie vorerst nur ein Arbeitsblatt zum Thema binomische Formeln bekommen. Er teilt die Arbeitsblätter aus und sagt, dass die Klasse zunächst die Nummer eins bearbeiten sollen, die nur die üblichen binomischen Formeln enthält. Dieses Thema haben sie bereits gelernt. Er fragt nicht, ob noch Fragen offen sind sondern geht gleich in die Arbeitsphase. Er wirkt ruhig, sicher und freundlich in seinem Auftreten und es erscheint bis dahin ein angenehmes Lernklima. Dann geht er durch die Reihen und schaut sich an, was die Schülerinnen und Schüler machen. Er verteilt Kommentare wie  rechne das nochmal ,  du hast dich IRGENDWO verrechnet  und wird einmal sogar super genervt und laut gegenüber einer Schülerin, als sie fragt, ob ihr Ergebnis richtig ist. Die Situation soll im Hinblick auf  sachlich-konstruktives Feedback  analysiert werden. Dies gehört dem zweiten Bereich der unterstützenden Lernbegleitung an und bedeutet, dass man  als Lehrperson auf Beiträge von Schülerinnen und Schülern (in verbaler wie auch schriftlicher Form) sachlich-konstruktiv reagiert, und so die Lern- und Denkprozesse weiter unterstützt .    Die Stunde beginnt zunächst super, das Unterrichtsziel, nämlich das neue Thema, wird benannt und ein Überblick über die Stunde gegeben. Es werden zwei Sinne angesprochen, der auditive und der visuelle, da der Lehrer verbal und schriftlich das Thema ankündigt. Dann geht es in die Arbeitsphase in Form eines Arbeitsblatts, wovon zunächst nur eine Aufgabe zu bearbeiten ist, die vom alten Thema handelt. Das verhindert eine Überforderung der Schülerinnen und Schüler. Allerdings fragt der Lehrer nicht nochmal nach, ob noch Fragen im Raum stehen zum Thema  binomische Formeln  oder zum Arbeitsblatt. Er gibt auch keine Arbeitszeit an, jedoch weiß ich nicht, ob die vielleicht auf dem Arbeitsblatt angegeben ist. Auf jeden Fall finde ich bis dahin alles sehr zufriedenstellend, sein Auftreten als Lehrperson und die Lernumgebung. Er bezieht die Schülerinnen und Schüler aber nicht mit ein und fragt, was sie noch zum Thema wissen oder ob sie es zusammenfassen können. Als er dann durch die Reihen geht ändert sich das Lernklima. Er bietet kein konstruktiv-sachliches Feedback an. Er schaut von oben auf die Rechenwege der Schüler und gibt Äußerungen ab, die zwar die Info geben, dass das Ergebnis falsch ist aber nicht zum Problemlösen unterstützen. Die Aussage  du musst das nochmal rechnen  oder  du hast dich IRGENDWO verrechnet  hilft der lernenden Person überhaupt nicht weiter sondern sagt ihr nur, dass sie es falsch gemacht hat. Als er dann auf die Nachfrage der Schülerin, ob ihre Rechnung richtig ist, total laut und unfreundlich sowie genervt reagiert, dass das Ergebnis doch total falsch sei, bin ich echt erschrocken. Das war abwertend und keinerlei konstruktiv. Es hat mit ziemlicher Sicherheit das Schüler-Lehrer-Verhältnis sehr geschädigt und die ganze Klasse hat es mitbekommen. Man muss sich als Lehrkraft emotional kontrollieren können und darf keinem Schüler gegenüber den Frust auslassen, der sich vielleicht beim Anschauen der Ergebnisse angestaut hat. Man selbst ist der Ansprechpartner für Fragen und nur bei positiver Lehrer-Schüler-Beziehung wird um Hilfe gebeten. Mit solchen Reaktionen kann man dies sehr schnell zerstören. Es hilft der Schülerin nicht weiter, im Gegenteil wird sie dadurch eingeschüchtert und in ihren Fähigkeiten entmutigt. Als Lehrer sollte man vermitteln, dass es okay ist Fehler zu machen und man deshalb in der Schule gemeinsam lernt, um Fehler zu machen und dafür Lösungen zu finden. Alles ist Teil des Lernprozesses, doch dieses Verhalten des Lehrers wird nur destruktiv auf die Klasse wirken und das zuvor angenehm wirkende Lernklima ist durch nur diesen  Paar-Sekunden-Aussetzer  komplett zerstört und zeigt was so eine Minisituation mit der kompletten Klasse anrichten kann. Vorhersagend denke ich, dass sich niemand der Schülerinnen und Schüler mehr trauen wird, eine Frage zu stellen. Des Weiteren werden sich viele unwohl fühlen, wenn der Lehrer ihnen auf das Blatt schaut oder sogar nervös werden, wenn er die Reihe betritt, weil sie Angst haben, dass sie auch so bloß gestellt werden könnten. Dies ist für Heranwachsende nämlich mit das Schlimmste, wenn sie vor so vielen Menschen um sich herum als  dumm oder nicht checkend  dargestellt werden. Ich denke, dass sich so eine Erfahrung auch auf andere Fächer ausweiten kann, was dazu führt, dass die Beteiligung stark zurückgeht und sich natürlich super negativ auf das Lernen und die Einstellung gegenüber Schule auswirkt. Ich kann mir vorstellen, dass es auch ein schwieriger Weg ist, wieder zurück zu einer positiven Einstellung gegenüber dem Lehrer zu gelangen.
