Wie uns bereits bekannt ist, sind für die Zielführung im Unterricht zwei ausschlaggebende Punkte wichtig: zum Einen die Verdeutlichung kurzfristiger Ziele (wie zum Beispiel des Unterrichts-/bzw. Aufgabenziels) sowie auch das Aufzeigen langfristiger Ziele (wie z.B. des Lernziels).    Beobachtet man das obige Video zum Thema 'Französischunterricht' nun, wird relativ deutlich, dass den SuS weder kurz-noch langfristige Zielerklärungen verdeutlicht wurden.     Im ersten Schritt ist schon einmal von Vorneherein die Aufgabenstellung nicht klar. Zwar soll im fremdsprachlichen Unterricht tatsächlich (fast) alles in der Zielsprache erläutert und unterrichtet werden, allerdings liegt es in diesem Fall nicht an der fehlenden Sprachkompetenz der Schüler. Die Lehrerin springt gefühlt 'mitten' in die Übung und gibt nur bruchstückhafte Erklärungshinweise. Bei den Schülern herrscht im ersten Moment Verwirrung, was überhaupt von ihnen verlangt wird - es fehlt eine konkrete Aufgabenstellung, sowie eine Erläuterung, was Ziel oder Sinn der Aufgabe sind.    Wobei wir beim zweiten Punkt wären: Auch das Unterrichtsziel wird den Schülern nicht klargemacht. Vermutlich soll dieses so etwas sein wie 'Lebensnahe Anwendung von 'Qu'est-ce que' Sätzen' oder 'Übungen zur Konjugation von prendre' - doch auch dies wird den Schülern nicht offengelegt. Aus Perspektive eines Schülers wüsste ich zwar nach 1-2 maligem Durchspielen der Szene was von mir verlangt würde, könnte aber noch nicht erörtern nach welchem Ziel diese Aufgabe strebt.     Da weder Aufgabenstellung noch Zielsetzung erklärt wurden, ist auch relativ offensichtlich, dass das eigentliche LERNziel für die Schüler*innen schleierhaft bleibt. Wenn sie endlich das Prinzip der Aufgabe verstanden haben, ist noch nicht damit zu rechnen, dass sie auch deren SINN verstehen.     Im Idealfall sollten die einzelnen Arbeitsschritte langsam, deutlich und detailliert durchgegangen werden - erst recht, wenn die Arbeitserklärung auf einer Fremdsprache vollzogen wird! Danach könnte man das Ganze an einem Beispiel verdeutlichen und danach wären die SuS in der Lage, die Übung eigenständig fortzuführen. Mit Hinweisen wie 'Achtet auf die korrekte Verbform' oder 'Wichtig ist, dass ihr die Qu'est-ce que Frage richtig verwendet' würde den Schülern klar welchen Hintergrund die Übung hätte und worauf sie ihren Fokus legen müssen.   Stattdessen macht die Lehrerin die Übung immer nur partiell vor, erwartet von den Schülern simple Wiederholungen (keine selbstständige Arbeit) und wird als Stütze permanent benötigt, da die Aufgabe keinem so wirklich klar ist.     Es wird deutlich, dass die Zielsetzung der Aufgabe in diesem Unterricht enorm wichtig gewesen wäre, um den Schülern zu verdeutlichen um welches Thema sich die Stunde dreht, mit welchen Mitteln gearbeitet werden muss und was am Ende der Übung im besten Fall für ein Lernziel dabei herauskommen soll. So wird nicht nur die Verwirrung der Schüler vermieden, sondern zusätzlich die Motivation und Arbeitsbereitschaft gesteigert.
