Das Unterrichtsvideo handelt von einem Unterrichtsausschnitt in Mathematik, in welches der Lehrer zu Beginn den Schülerinnen und Schüler mitteilt, dass das Thema der letzten Sitzung durch eine Spezialfall ergänzt wird  (Multiplikation von Polynom). Im Anschluss teilt der Lehrer Aufgabenblätter aus. Während die Schülerinnen und Schüler die Aufgabenblätter durchgeben, schreibt der Lehrer einige Aufgaben an die Tafel (möglicherweise sind das diejenigen Aufgaben, die sich ebenfalls auf den Arbeitsblätter der Schülerinnen und Schüler befinden). Im Anschluss läuft der Lehrer die Reihen durch und gibt laut Feedback auf die Fragen der Schülerinnen und Schüler.

Auffallend ist, dass obwohl der Lehrer die Schülerinnen und Schüler informiert, dass sie heute ein neues Thema (eine Spezialfall) behandeln werden, er dennoch überhaupt kein Bezug darauf nimmt. Das heißt die Schülerinnen und Schüler erfahren, dass es sich heute um ein neues Thema handelt, jedoch erhalten sie keinen weiteren Einblick darin, d.h. sie können die neue Information nicht mit dem Vorwissen verknüpfen. Sie müssen stattdessen die Aufgaben so bearbeiten, wie sie es in den vorherigen Stunden gemacht haben.  In diesem Unterrichtsausschnitt ist besonders die Art und Weise wie der Lehrer den Schülerinnen und Schüler Feedback gibt stark auffallend. Zumal geht er nicht weiter auf die Frage der Schülerin 1 ein, die ihn auf ihr Ergebnis anspricht. Seine Antwort ,,Überleg lieber noch einmal  bietet keine konstruktive Unterstützung. Auch ist die fehlende Unterstützung bei den folgenden zwei Schülerinnen (2 und 3) erkennbar. Besonders bei Schülerin drei ist eine herabwürdigende Kommunikation seitens dem Lehrer zu erkennen. Im Allgemeinen muss gesagt werden, dass die Art und Weise des Feedbacks seitens der Lehrperson stark (negativ) auffällig ist.

Besonders die reine Bekanntgabe eines neues Themas ohne überhaupt daran anzuknüpfen oder gar Schülerinnen und Schüler darauf hinzuweisen, weshalb das neue Thema erwähnt wurde, könnte ein Problem darstellen, da Schülerinnen und Schüler besonders dadurch irritiert werden können. Gerade bei diesem Unterrichtsbeispiel ist fragwürdig, weshalb der Lehrer das neue Thema überhaupt erwähnt, wenn er doch den Schülerinnen und Schüler im Anschluss das Thema von der letzten Woche bearbeiten lässt. D.h. hier könnte durch die unzureichende Anknüpfung an das Vorwissen der Schülerinnen und Schüler eine Störung beim Lernprozess für diese ergeben, da sie das neue Wissen nicht auf das vorherige anknüpfen können.   Auch im Bereich des Feedbacks, das in diesem Unterrichtsgeschehen stattfindet, wird erkennbar, dass in dieser Klasse keine Fehlerkultur existiert. D.h. der Lehrer versucht nicht den Schülerinnen und Schüler klarzumachen, dass Fehler in Ordnung sind und das aus diesen Fehlern gelernt werden kann. Der gemeinsame Versuch, von den fehlerhaften Ergebnissen auf die richtigen Ergebnisse zu kommen scheitert, da der Lehrer überhaupt nicht darauf eingeht. Damit verbunden kann ausgesagt werden, dass möglicherweise die Schülerinnen und Schüler sich in solch eine Art und Weise von Feedback sich nicht trauen ,Probleme oder Fragen an den Lehrer zu richten, da die Beziehung zu diesen beiden nicht gut ist. Somit kann gesagt werden, dass ein schlechtes Klassenklima herrscht und dies sich negative auf den Lernprozess und Lernerfolg der Schülerinnen und Schüler auswirken wird.  Ebenfalls kann gesagt werden, dass durch die fehlende Unterstützung seitens des Lehrers die Schülerinnen und Schüler nicht erkennen, worin ihre Fehler liegen. Dies könnte dazu führen, dass bei Schülerinnen und Schüler Motivationsverlust aufkommt, da sie mit der aktuellen Situation nicht zurechtkommen. Dies wird sich sicherlich negativ auf ihren Lernprozess auswirken.
