Der Beginn der Stunde führt die Lehrkraft mit den Worten  Wir machen weiter im Stoff  an.  Die Lehrkraft erklärt, was das Ziel der aktuellen Unterrichtsstunde ist und benennt dabei, dass es sich um einen  Spezialfall  handelt. Im Anschluss teilt die Lehrkraft ein Arbeitsblatt aus. Auf diesem Arbeitsblatt befinden sich sowohl Aufgaben, die die Schüler und Schülerinnen bereits kennen und neue Aufgaben, die den angesprochenen Spezialfall behandeln. Weiterhin kontrolliert die Lehrkraft die Performanz der Schüler und Schülerinnen, indem sie sich die ersten Ergebnisse anschaut. Die verbale Reaktion der Lehrkraft verweist ausschließlich darauf, dass sich im Rechenweg der betroffenen Schülerin ein Fehler eingeschlichen hat, allerdings wird hier kein weiterer Hinweise gegeben:  Das musst du aber nochmal rechnen.   Bei einer weiteren Schülerin wird der Unmut der Lehrkraft deutlich zum Ausdruck gebracht ( Oh Mann ), während bei der nächsten Person mit einem  Ja das ist gut  eine positive Rückmeldung gegeben wird. Die Lehrkraft möchte die Schüler und Schülerinnen auf die Stunde vorbereiten und einstimmen, indem sie das Unterrichtsziel verkündet. Dabei wird deutlich gemacht, dass es sich um einen  Spezialfall  handelt und es nun zu einer Steigerung der Schwierigkeit kommen kann. Das Vorgehen der Lehrkraft besteht zunächst darin, dass bereits gelernte Methoden wiederholt werden bevor es mit dem Spezialfall weitergeht. Die Lehrkraft macht ihre Anforderungen deutlich, denn sie betont, dass die erste zu bearbeitende Aufgabe für die Schüler und Schülerinnen machbar sein sollte. Diese Aufgaben haben sie nämlich bereits in vorangegangen Stunden geübt. Bei der ersten Begutachtung der Lehrkraft wird aber klar, dass die Schüler und Schülerinnen Probleme mit den  vertrauten  Aufgaben haben. Es kommt dazu, dass die ersten Stichproben der Lehrkraft negativ ausfallen - die Schüler und Schülerinnen sind noch nicht gefestigt in ihrem bestehenden Wissen. Durch diese Erkenntnis wird sichtbar, dass die Lehrkraft dieses  Mismatch  emotional triggert, weil bei einer Schülerin der Unmut verbal geäußert wird. Insgesamt werden die Unterrichtsereignisse eher negativ auswirken, denn die Lehrkraft vermittelt keine positive Fehlerkultur. Damit ist gemeint, dass Fehler als etwas äußerst Negatives bewertet werden und die Schüler und Schülerinnen dementsprechend behandelt werden (sie bekommen z.B. einen verbalen Dämpfer  Oh Mann, [du bist Dumm], das ist doch viel mehr. ) Dies wiederum führt dazu, dass die Schüler und Schülerinnen sich weniger gerne beteiligen wollen, denn sie laufen Gefahr etwas Falsches zu sagen und somit eine negative Konsequenz zu erfahren. Weiterhin wird sich der Wissensstand oder besser gesagt das prozedurale Wissen auch nicht verbessern, da das Feedback der Lehrkraft keine genaueren Hinweise bietet. Es wird nur angedeutet, dass es einen Fehler gibt, aber es wird nicht konstruktive geholfen, indem man Hinweise gibt wo der Fehler liegt und wie man ihn beheben kann.
