Der Lehrer erwähnt zunächst das in dieser Stunde weiter am bisherigen Stoff gearbeitet wird. Anschließend benennt er das Thema der heutigen Stunde die Binomische Formel. Er schreibt die Überschrift an die Tafel. Anschließend verteilt er die Aufgabenblätter an die Schüler und Schülerinnen und schildert die Aufgabenstellung. Die Klasse soll die Aufgaben so bearbeiten, wie sie es bisher immer gemacht haben, ohne Anwendung der binomischen Formeln (Spezialfall). Danach schreibt er die Aufgaben an die Tafel. Anschließend läuft er durch die Reihen und schaut bei allen Schülern in die Aufschriebe, um zu sehen, wie sie die Aufgaben bearbeiten. Er gibt jedem Schüler eine Rückmeldung, ob die Aufgabe richtig oder falsch beantwortet wurde und fordert bei falschen Antworten auf das erneute Nachdenken auf. Bei richtigen Antworten bestätigt er die Richtigkeit. Der Lehrer sorgt für Stille in der Klasse, indem er das Thema der heutigen Stunde benennt und fordert die Schüler und Schülerinnen direkt auf die Aufgaben zu bearbeiten. Durch seine Aussage bearbeitet die Aufgaben, so wie ihr es bisher immer gemacht habt weist darauf hin, dass er zunächst das vorhandene Wissen der Klasse aktivieren möchte. Sein Ziel ist es dabei zuerst das bisherige Wissen zu prüfen, um dann das Wissen durch die binomischen Formeln zu erweitern. Er läuft anschließend durch die Reihen, um sich ein Bild von den Antworten der Schüler und Schülerinnen zu machen. Dadurch bekommt die Lehrperson einen Einblick darauf, wie sehr der Inhalt der letzten Stunde präsent geblieben ist und welche Schwierigkeiten vorliegen. Zudem nimmt der Lehrer wahr, welcher Schüler oder welche Schülerin noch Schwierigkeiten beim Lösen der Aufgaben hat. Durch eine kurze Rückmeldung gibt er jedem ein Feedback, ob der eigene Gedankengang richtig oder falsch war. Sodass die Klasse weiß, ob die Aufgabe weiter gelöst werden muss oder nicht. Die Lehrperson hat die gesamte Klasse zum eigenständigen Denken aufgefordert und auch die Gedankengänge der einzelnen Schüler überprüft, indem er durch das gesamte Klassenzimmer gelaufen ist. Bei einigen Schülern hat er die Schüler leise dazu ermutigt, indem er gesagt hat Überleg lieber noch einmal. Er hat die richtige Antwort also nicht ‚verraten’. Bei Schülern, die die Aufgabe richtig gelöst haben, hat er auch kurz gut gesagt. Einer der Schüler hat die Lehrperson gefragt, ob die Aufgabe von ihm richtig gelöst wurde. In diesem Fall war das Feedback der Lehrperson nicht sachlich-konstruktiv. Er ist sehr laut geworden und hat die Frage kommentiert mit Oh man. Auch seine Mimik (das Heben der Augenbraue) hat dazu hingedeutet, dass die Aufgabe nicht richtig gelöst wurde. Er hat jedoch dem Schüler auch nicht gesagt, wo der Fehler in der Rechnung liegt oder wo er den Fokus haben sollte.  Ich könnte mir durchaus vorstellen, dass einigen Schülern und Schülerinnen es unangenehm ist, wenn jeder aus der Klasse mitbekommt, dass sie die Aufgabe nicht richtig gelöst haben. Aber vor allem im letzten Fall als der Schüler den Lehrer fragt, ob die Lösung richtig sei, ist der Lehrer sehr lautstark geworden, sodass sich der Schüler zu Recht bloßgestellt fühlen könnte. Dies könnte dazu führen, dass der Schüler eine Selbsteinschätzung von sich hat, dass er nicht begabt ist in Mathe oder dass er das Interesse zum Fach verliert.
