In dem Video von der Unterrichtssituation wird eine Stunde über die Binomischen Formeln gezeigt. Die Lehrperson beginnt den Unterricht mit den Sätzen  Heute machen wir weiter mit dem Stoff. Heute lernen wir einen Spezialfall der Multiplikation von Polynomen kennen, nämlich den binomischen Formeln.  Die Lehrperson schreibt die Worte  Binomische Formel  an die Tafel und teilt anschließend ein Arbeitsblatt aus. Die Lehrperson fordert die Schülerinnen und Schüler dazu auf die erste Aufgabe zu bearbeiten und zwar so, wie sie es bisher auch gelernt haben und nicht mit dem Spezialfall. Während die Schülerinnen und Schüler die Aufgabe bearbeiten, schreibt der Lehrer die Aufgaben an die Tafel. Danach geht der Lehrer im Klassenzimmer herum. Immer wieder bleibt die Lehrperson bei einzelnen Schülerinnen und Schülern stehen. Dabei fallen Sätze wie  Überleg lieber nochmal  oder  Da hast du dich aber auch irgendwo verrechnet.  Eine Schülerin fragt ihn, ob ihr Ergebnis so stimmt. Der Lehrer bleibt steht und antwortet:  Oh man. Das heißt du (a + b) x (a + b). Das ist doch viel mehr.  Zum Schluss lob der Lehrer einen Schüler beim Vorbeigehen mit den Worten  Das ist gut.

Die Lehrperson teilt zunächst ohne ausführliche Erklärung das Arbeitsblatt aus, da er voraussetzt, dass den Schülerinnen und Schülern dieser Aufgabentyp bereits bekannt ist. Es findet keine klassische Einführung in das Thema statt bzw. keine kognitive Aktivierung, bei der Vorwissen aktiviert wird. Als die Lehrperson in der Klasse herumläuft, um zu schauen, was die Schülerinnen und Schüler arbeiten, wirkt er genervt. Am stärksten kommt dies bei der dritten Schülerin zum Ausdruck als er mit einem lauten  oh man  darauf reagiert. Auch Mimik und Gestik wirken gereizt, so schüttelt dieser beim Vorbeigehen den Kopf. Es ist deutlich ersichtlich, dass es sich hierbei nicht um ein sachlich-konstruktives Feedback seitens der Lehrkraft handelt. Als Beobachter dieser kurzen Sequenz ist leider nicht ersichtlich, woher diese Frustration der Lehrkraft kommt. Man hat keinen Einblick inwieweit der Aufgabentyp tatsächlich in den vorherigen Stunden behandelt wird. Es lässt sich nur an der Reaktion der Lehrkraft erschließen, dass er von dem Wissensstand der Schülerinnen und Schüler frustriert ist. Durch die Reaktion der Lehrkraft wird eine negative Lernatmosphäre geschaffen. Lediglich die vierte Schülerin wird kurz gelobt.

Das Verhalten der Lehrkraft wirkt sich auf die Lernatmosphäre der Schülerinnen und Schüler aus. Es herrscht eine negative Lernatmosphäre im Klassenraum. Die Art und Weise wie Feedback im Unterricht stattfindet, ist entscheidend für den Lernprozess der Schülerinnen und Schüler. Der Lehrer gibt kein sachlich-konstruktives Feedback. Die Schülerinnen und Schüler könnten sich bloßgestellt fühlen, wenn die Lehrperson ihre Fehler vor der gesamten Klasse erwähnt. Dies könnte dazu führen, dass Schülerinnen und Schüler sich nicht mehr so gerne am Unterricht beteiligen, sich zurückziehen oder im Unterricht  abschalten .
