Das zu beobachtende Video zeigt ein Rollenspiel in einer Französischstunde. Hierbei wurde eine Schülerin und ein Schüler nach vorne an die Tafel geholt, die mithilfe kleinen Accessoires in ihre zuspielende Rolle schlüpfen. Die Lehrperson fordert die Schülerin und den Schüler auf eine bestimmte französische Phrase in Sätze zu verwandeln. Dabei hat sie Magnetbilder zur Verfügung gestellt, damit die Schülerin und der Schüler verschiedene Wörter in ihren Sätzen verwenden können. Die Gegenstände bilden alltägliche Getränke und Essen ab.   Eine Schülerin korrigiert, verbessert oder wiederholt die Sätze, die die beiden bilden. Die anderen Schülerinnen und Schüler dürfen im Plenum ihre Gedanken durch Strecken äußern. Die Lehrperson bestätigt die Richtigkeit der Sätze mit Nicken,  ja  oder  mhm . Die Sätze werden ab und an von der Lehrperson verbal wiederholt. Ein falscher Satz wird von der Lehrperson durch Unterbrechen während der Satzbildung korrigiert oder mit  nein, nein, nein . Als die zwei Darsteller am Ende ihrer Aufgabe sind, stellt die Lehrperson eine offene Frage ans Plenum:  Die beiden haben etwas vergessen, was haben sie vergessen? .

Die Accessoires helfen der Schülerin und dem Schüler, sich in die Situation einzufühlen und wertet das eher trockene Thema spielerisch auf (Lachen seitens der Schülerinnen und Schüler). Die Magnetbilder mit den bekannten Abbildungen zeigen den Schülerinnen und Schüler, dass das Erlernte zum alltäglichen Sprachgebrauch gehört. Der Lernstoff wird somit lebensnah und ist einleuchtend für die Schülerinnen und Schüler, weil jeder damit zu tun hat. Die Lehrperson integriert andere Schülerinnen und Schüler und stellt offene Fragen, um eine Lerngemeinschaft zu bilden die eine freie Antwortmöglichkeit bietet. Das Korrigieren und Bestätigen der gebildeten Sätze, zeigt den Schülerinnen und Schüler, dass ihre Antworten wahrgenommen und ernstgenommen werden.

Sprachunterricht ist meist stupides Auswendiglernen, durch das Einsetzen von Rollenspielen, wird die Lernatmosphäre in der Klasse positiv angeregt. Dadurch steigert sich die Motivation der Schülerinnen und Schüler. Durch die lebensnahe Umsetzung gelangen die Schülerinnen und Schüler zu der Erkenntnis, dass das Erlernte nicht nur für die Schule gelernt werden muss, sondern echte Anwendung in ihrem Leben findet. Durch das Einbinden der anderen Schülerinnen und Schüler mithilfe der offenen Frage, fördert sie das selbständige Denken und den Lernprozess. Durch die Bestätigung der Sätze fördert die Lehrperson das Selbstbewusstsein der Schülerinnen und Schüler und vermittelt das Gefühl von Wertschätzung und dass Schülerinnen und Schüler am Lernprozess beteiligt sind. Die Wiederholung der richtigen Sätze intensiviert und festigt das Erlernte. Wenn jedoch bei der Korrektur bei falschen Sätzen unterbrochen wird und keine Möglichkeit besteht, dass die Schülerinnen und Schüler diese auch selbst wieder korrigieren können, vermute ich, dass das demotivierend sein kann, die Schülerinnen und Schüler sich nicht mehr trauen und somit aus der eigentlichen Lerngemeinschaft herausfallen. Vielleicht könnte man in diesem Fall zukünftig gemeinsam mit den Schülerinnen und Schüler sachlich-konstruktives Feedback geben und positivere Wörter für das Korrigieren verwenden ( Sehr gut du hast dich getraut, aber versuch es doch mal so: erinnerst du dich an die Regeln, die wir letzte Woche in unser Regelheft geschrieben haben und kannst du dieses auf das vorgegebene Beispiel anwenden? ) So könnte man eine unterstützende Lernbegleitung herstellen.
