Die Unterrichtssituation ist Teil eine Mathestunde zu den Binomischen Formeln. Der Lehrer beginnt mit ein paar wenigen Informationen zum Ablauf des ersten Teils der Stunde, teilt dann Arbeitsblätter aus. Diese sollen die Schülerinnen und Schüler in Einzelarbeit nach bekanntem Muster bearbeiten. Anschließend schreibt der Lehrer einige dieser Aufgaben vom Blatt auf die Tafel und beginnt dann durch die Reihen der in Einzelarbeit arbeitenden Lernenden zu gehen. Er betrachtet die Blätter mit den Lösungen der Lernenden und kommentiert einige dieser. Sein individuelles Feedback fällt dabei unterschiedlich aus. Eine Person weißt er darauf hin, dass sie sich verrechnet hat, eine andere fordert er auf, die Lösung noch einmal zu betrachten und weiter zu überlegen. Bei einer Schülerin, die nach der Richtigkeit ihrer Lösung fragt, schreit er diese an. Einer weiteren lernenden Person gibt er positive Feedback über die Lösung. Lernwirksames Lehren kann durch Unterrichtsmethoden und Lehrtechniken beeinflusst werden. Da das Feedback den Lehrtechniken zugeordnet werden kann, werde ich im Folgenden diese Handlungsmöglichkeit näher beleuchten und dabei insbesondere das lernförderliche Feedback betrachten.  Feedback gilt vor allem dann als lernförderlich, wenn es internal und variabl attribuiert wird. Bei einigen Lernenden verhält der Lehrer sich nach dieser Prämisse. Er weist auf die Unvollständigkeit der Lösung hin und fordert die Lernenden dazu auf, noch einmal darüber nachzudenken. Er zeigt hier, dass es Raum zur Verbesserung gibt und erkennt den bereits erarbeiteten Teil an. Allerdings verwendet er auch rein prozessbezogenes Lob, indem er zu einer lernenden Person sagt, dass das gut sein, was sie erarbeitet hat. Zudem findet seine Art der Formulierung von Feedback in einem Fall nicht elaboriert (wie es gefordert ist) statt. Er schreibt eine Schülerin aus dem Nichts an. Der Lehrer verwendet eher oberflächliches Feedback auf Ebene der Aufgabe. Dies ist lediglich förderlich bei einfachen Aufgaben und zur Automatisierung von Handlungsabläufen. Darüber hinaus ist dieses Feedback nicht sehr wirksam. Hier kann also vorhergesagt werden, dass durch diese Art des Feedbacks der Lösungsweg dieses Aufgabentyps gut eingeübt und verinnerlicht wird. Es kann aber nicht davon ausgegangen werden, dass die Lernenden dadurch Selbstwirksamer werden oder auf der Ebene des Lernprozesses einen Lernzuwachs erleben.    Auch die unangenehme Situation des Anschreiens der Schülerin, die lediglich nach der Richtigkeit ihrer Lösung fragt, kann Auswirkungen auf das Lernen der anderen Lernenden haben. Lernen, also die kognitive Auseinandersetzung mit Inhalten ist stark verknüpft mit Erleben von Motivation. Motivation wird durch verschiedene Aspekte beeinflusst. Hierzu gehört z.B. die Kompetenzunterstützung. Diese ist vermutlich bei der Schülerin, welche angeschrieben wird niedrig ausgeprägt. Sie erfährt eine starke Hierarchie, in welcher der Lehrer sich über sie stellt. Dies führt zu einem niedrigen Kompetenzerleben dieser Schülerin. Außerdem beeinflusst die Verhaltensweise des Lehrers das Gefühl der sozialen Eingebundenheit der Schülerin. Sie fühlt sich durch das Handeln zurückgewiesen und auch die Vertrauensbasis ist voraussichtlich nach dieser Aktion gestört. Diese Aspekte wirken sich auch auf die MitschülerInnen aus. Sie sehen das Verhalten und die Konsequenzen (Modelllernen) und es kann passieren, dass sie dadurch ein ähnliches Verhalten entwickeln.  Ein weiterer Aspekt, der sich auf die Motivation auswirkt ist die erlebte Autonomieunterstützung. Die Bearbeitung der Aufgaben erfolgt in einem sehr engen Rahmen, in welchem die Aufgaben beantwortet werden und unter sehr massive Kontrolle (Durchgehen durch die Reihen, Feedback wo keins eingefordert wird). Hierdurch erleben die Lernenden wenig Autonomie was sich negativ auf die Motivation und damit auf das Lernen auswirkt.
