Die Lehrerin lässt einen Dialog von einem Schüler und einer Schülerin nachspielen, in dem es darum geht ein Verb sowohl in der Frage, als auch in der Antwort korrekt zu konjugieren. Die Lehrerin lässt außerdem einen Schüler aus der Klasse das Verb wiederholen. Der Rest der Klasse schaut zu. Die Lehrerin wiederholt fast jeden gesprochenen Satz der SuS und korrigiert gegebenenfalls Aussprache oder Grammatik in der Wiederholung. Als die beiden Schüler einen Teil des einstudierten Dialoges vergessen, wird die Klasse gefragt was die beiden vergessen haben. Die Lehrerin lässt dann einen Schüler den fehlenden Teil bilden, sagt ihm das seine Antwort falsch ist (no, no) und stellt den anderen Schülern zwei weitere Fragen bis der Dialog wieder vollständig repliziert wird.

Verbesserungen der Aussprache und von ungrammatikalischen Sätzen in direktem Anschluss an eine Äußerung sind im Sprachunterricht gängig und notwendig, um die Korrektur von Fehlern in unmittelbarem Abstand zum Fehler selbst geltend zu machen. Auch die Wiederholung der (richtigen) gesprochenen Sätze dient hier dazu die gebildete Verbform einzuprägen. Das ständige Wiederholen (Lehrerecho) kann aber auch negative Auswirkungen haben (s.u.). Der Umgang mit dem vergessenen Dialogteil war angemessen und nicht bloßstellend, sodass alle SuS noch einmal ihr Wissen unter beweis stellen können und kognitiv angeregt werden. Trotzdem gilt Vorsicht in einer Situation, in der zwei SuS vor der gesamten Klasse angreifbar sind, weil sie beispielsweise einen Vortrag halten. Die falsche Schülerantwort, die mit  no no  abgetan wird, hätte zumindest mit einem vollständigen Satz beantwortet werden sollen. Die Kettenfrage ( und dann ), die zum vollständigen Dialogteil führt ist effektiv und baut konstruktiv auf die vorherige Antwort auf.

Das Lehrerecho ist im Sprachunterricht ambig und führt zum einen zur Einprägung der neuen Wörter und grammatikalischen Strukturen, zum anderen birgt es bei extensiver Benutzung auf Dauer die Gefahr, dass Schülerinnen und Schüler sich nicht als wertgeschätzt, wichtig, oder kompetent wahrnehmen, weil ihre Antworten ständig von der Lehrerin wiederholt w erden und sie das Gefühl haben, sie werden verbessert. Andernfalls kann die Wiederholung dazu führen, dass die SuS das Antworten nicht als wichtig erachten, da das Gesagte sowieso noch einmal von der Lehrerin gesagt wird.  Die kurze Rückmeldung auf die Schülerantwort mit Nein, kann sich bei häufigem Vorkommen negativ auf die Motivation des Schülers auswirken, da sein Fehler nur festgestellt und nicht verbessert wird.  Die Kettenfrage ist effektiv für den Unterricht und kann den SuS das Gefühl vermitteln, entscheidend als Teil der Lerngemeinschaft zum Unterricht beizutragen.
