Die Lehrerin begrüßt die Schüler*innen und startet die Stunde mit eine Rollenspielaufgabe an der Tafel, wofür die willkürlich einen Schüler und eine Schülerin auswählt.  Anschließend verkleidet sie die beiden klischeehaft (Junge mit Hut, Mädchen mit Kopftuch).  Das Rollenspiel wird in der Form learning by doing erklärt, indem sie die Sätze laut vorsagt und die Kinder diese wiederholen sollen.   Zusätzlich wählt ein Mädchen aus, das die Antwort geben soll.   Außerdem wiederholt die Lehrerin die Sätze laut und richtig.   Die Aufgabe wird zwei mal durchgeführt, danach werden die Sprechrollen getauscht und neue Gegenstände &#8232;gewählt.   Zwischendurch wechselt die Lehrerin zur Muttersprache Deutsch: was wurde vergessen?, Wie geht es weiter? .    Bezüglich des sachlich konstruktiven Feedbacks, verbesserte die Lehrperson die Sätze nur, indem sie diese laut und richtig wiederholt oder ein anderes Kind aufruft. Sie gibt also keinerlei Feedback oder lässt die Kinder die falschen Sätze richtig wiederholen. Zudem korrigiert sie die Aussprache nicht. Die Lehrerin kommuniziert zu Beginn der Stunde nicht um welches Thema es sich handeln wird.   Außerdem gibt sie keinerlei Auskunft darüber, wie sich der Stundenverlauf gestaltet.   Beim Auswählen der Kinder für das Rollenspiel, fragt sie nicht nach Freiwilligen, sondern wählt selbst die  Schauspieler  aus.  Da sie zunächst nicht erklärt, wie das Rollenspiel ablaufen wird und was die Kinder zu tun haben, werden die beiden Schüler*innen somit ins kalte Wasser geworfen.Trotzdem verstehen die Schüler*innen recht schnell was von ihnen verlangt wird und setzen dies um.  Sie versucht den Rest der Klasse miteinzubeziehen indem sie immer wieder andere Kinder auf französisch fragt, was gerade passiert ist. Hierbei wählt sie jedoch fast immer dasselbe Mädchen.   Für das grammatikalisch richtige Ergebnis, wiederholt die Lehrerin die Sätze laut, sodass sich unter anderem auch die Aussprache bei den Kindern einprägt.   Um Varianz in das Rollenspiel zu bringen, werden die Rollen und Gegenstände getauscht, die  Schauspieler  bleiben dabei die selben.  Für die Vermeidung von Missverständnissen aufgrund der Sprache, wechselt sie zwischenzeitlich zur Muttersprache, damit alle Schüler*innen am Ball bleiben.    Da die Lehrerin kein konstruktives sachliches oder individuelles Feedback gibt sondern die falschen Sätze der Kinder selbst verbessert, lässt dies vermuten, dass sie niemanden vor der Klasse bloßstellen will und die Schüler*innen durch das Hören des richtigen Satzes ihren Fehler selbst erkennen. Da die Lehrerin kein Ziel der Stunde formuliert, lässt sich vermuten, dass die Kinder selbstständig auf das Thema kommen sollen. Dennoch bleiben sie damit im Unklaren was auf sie zukommt und was sie am Ende der Stunde können müssen. Dies kann und Unsicherheiten führen, was eine Motivationshemmung hervorrufen kann.  Mit dem Heraussuchen der  Schauspieler  lässt sie den Kindern keine Wahl und keinen Freiraum für Freiwillige, die die Aufgabe evtl. gerne gemacht hätten (hier scheint dies aber nicht der Fall zu sein).   Da die Lehrperson die Aufgabe des Rollenspiels nicht klar erklärt, kann es zur Überforderung kommen.  Leider bezieht sie über den gesamten Verlauf nur wenige Schüler*innen der Klasse in den Unterricht mit ein. Dies kann zur Unaufmerksamkeit der anderen Kinder führen und das Interesse zum Thema senken.  Durch das Wiederholen der Sätze können sich alle Schüler*innen den korrekten Satz einprägen.  Zwar werden die Rollen und Gegenstände getauscht, jedoch wäre es von größerer Varianz, wenn auch die  Schauspieler  im laufe der Aufgabe gewechselt werden, sodass mehr Kinder mit einbezogen werden.  Um niemanden auf der Strecke zu lassen wechselt sie zwischenzeitlich zur Muttersprache damit allen klar wird worum es gerade geht.     Die Lehrerin gibt zwar ein indirektes Feedback zu den Sätzen der Kinder, indem sie diese richtig wiederholt. Jedoch kann man nicht davon ausgehen, dass die Schüler*innen damit ihre Fehler erkennen und daraus lernen.
