Das vorliegende Unterrichtsvideo zeigt eine Französischstunde. Die Lehrperson ist weiblich, mittleren Alters und die Schülerinnen und Schülern befinden sich im fortgeschrittenen Anfangsunterricht. Das Thema des Unterrichts ist das Wort prendre sowie die Formulierung von Fragen der Form Qu’est-ce que und eine dazu passende Antwort. Hierbei sollen die SuS lernen einfache Fragen, die beispielsweise im Alltag, beim Bestellen in einem Restaurant, hilfreich sein können, zu üben. Dafür werden zwei Schüler an die Tafel gebeten. Um die Unterrichtssituation möglichst alltagstreu nachzustellen bekommen zwei Schüler Requisiten und auch ihr Name wird für das Rollenspiel geändert. So schlüpfen die SuS in die Rollen von zwei Franzosen, die sich über Lebensmittel unterhalten sollen. Zusätzlich klebt die Lehrerin Bilder von den Lebensmittel an die Tafel, um die Vokabeln besser zu visualisieren und somit das Rollenspiel authentischer zu gestalten. Die Lehrerin unterstützt ihre Schülerinnen und Schüler, indem sie ihnen verbales Feedback gibt und ihnen somit eine Hilfestellung leistet. Hierbei ist zu erkennen, dass die Lehrerin ein implizites Feedback gibt. Das heißt sie weist die SuS nicht direkt auf eine richtige Antwort hin, sondern zeigt dies nur durch das Wiederholen der Antwort der sprechenden SchülerInnen. Somit zeigt sie den SuS nicht direkt die Richtigkeit ihrer Antwort, sondern zeigt dies nur durch das Lehrerecho. Die SuS können dabei aber womöglich die Feinheiten, beispielsweise die richtige Aussprache, nicht erkennen. Es ist allgemein auffallend, dass die Lehrerin die Aussagen ihrer SuS ständig wiederholt und auch nicht direkt auf die Fehler hinweist. Beispielsweise sagt der Schüler, der an der Tafel steht une coca statt un coca. Die Lehrerin korrigiert zwar diese Aussage aber weist den Schüler nicht explizit darauf hin, dass es un statt une  heißt. Richtige Antworten korrigiert die Lehrperson meist mit einem aussagekräftigen Nicken sowie mit der Wiederholung der Aussage. Die Lehrerin korrigiert zwar nicht alle Fehler der SuS, jedoch gibt sie bei falschen Antworten der sich meldenden SuS ein klares, verständliches non zurück. Sie bleibt hierbei aber sachlich und konsruktiv, da sie sich im Anschluss an die ganze Klasse wendet, um nach den richtigen Ergebnissen zu fragen. Somit bindet sie die gesamte Klasse in den Denkprozess mit ein und löst somit auch den Fokus von der einen falschen Antwort einer Schülerin und richtet die Frage nochmals an die ganze Klasse. Somit untersützt sie, alle SuS im Denkprozess und sorgt dafür, dass die falsche Antwort gleich im Anschluss durch einen anderen Schüler korrigiert werden kann. Sie gibt somit nicht direkt die richtige Antwort an, sondern lässt die SuS nochmal nachdenken. Hierbei zeigt sich, dass die Lehrerin einen lernerzentrierten Unterricht fördern möchte. Zunächst ist festzuhalten, dass das Lehrerecho grundsätzlich als nicht positives Schülerfeedback angesehen wird, da es den SuS nicht genau klar macht, welcher Teil der Aussage richtig war und ob überhaupt ein Fehler in der Schülerantwort besteht. Die SuS können somit verunsichert werden und ihre Antworten als falsch ansehen. Dies gilt es zu vermeiden. Trotzdem ist anzunehmen, dass die Lehrperson dies als unterstützende Maßnahme für den Lernprozess einsetzt, da sie somit die Aussprache der SuS nochmals korrigieren kann. Es wäre jedoch sinnvoller dies direkt anzusprechen, sodass alle SuS wissen was beispielsweise an der Aussprache falsch ist. Weiterhin wirkt es positiv, dass die Lehrerin versucht nicht nur die zwei Schüler im Rollenspiel zu korrigieren, sondern auch die SuS, die sich melden. Auffallend ist dabei noch, dass sie häufig die eine Schülerin links aufruft und dabei eventuell die anderen SchülerInnen vernachlässigt.
