In der Unterrichtssituation findet eher weniger ein Feedback von Seiten der Lehrperson statt, da es zu keinen Input auf Seiten der Lernenden-Seite kommt.  Dennoch kann man zu den (nicht) konstruktiven Äußerungen der Lehrperson Folgendes sagen:    Der Lehrer fordert zu Beginn der Sequenz die Schülerinnen und Schüler auf, nach vorne an der Tafel zu kommen, damit sie sich die Zeitungsartikel anschauen können. Da nach einer kurzen Wartezeit nichts passiert, macht er deutlich, dass es nun an der Zeit wäre aufzustehen. Dieses Feedback an die Schülerinnen und Schüler ist natürlich sinnvoll, dennoch hätte die Lehrperson schon bereits bei der ersten Aufforderung deutlicher sein können, sodass es gar nicht erst zu solch einer Situation kommt.     Während die Schülerinnen und Schüler vorne an der Tafel stehen und miteinander reden, gibt der Lehrer kleine Anweisungen, über was sie die Lernenden unterhalten sollen. Somit findet auch hier eine Art Feedback statt, da der Lehrer die bisherige Diskussion beobachtet hatte und der Ansicht war hier nochmals den Schülerinnen und Schüler rückzumelden über was sie reden sollen. Dies hätte man bereits vor Beginn der Diskussion klar und deutlich kommunizieren können.     Während sich ein paar Schülerinnen und Schüler bereits wieder setzen, fordert der Lehrer eine Schülerin auf ihr Kaugummi herauszunehmen. Auf ihre Antwort, dass sie gar kein Kaugummi kaut, reagiert er überhaupt nicht und lässt die Aussage demnach einfach so stehen. Davon abgesehen lenkt dieses Gespräch innerhalb der Arbeitsphase sehr vom Thema ab.     Nachdem sich die Schülerinnen und Schüler wieder gesetzt hatten, meldet die Lehrperson zurück, dass die Diskussion zwischen den Schülerinnen und Schülern zu leise war und er deshalb nichts davon mitbekommen hat. Auch hier hätte die Lehrkraft während der Diskussion bereits eingreifen können und dies den Lernenden mitteilen können. Deshalb findet hier kein konstruktiven Feedback statt, da die Schülerinnen und Schüler in der Hinsicht auch keine genauen Anweisen bekommen haben, wie sie die Aufgabe zu bearbeiten haben.     Am Ende der Szene stellt der Lehrer die Frage, ob jemand im Plenum nun erzählen möchte, was in der Gruppe diskutiert wurde. Als sich daraufhin keiner freiwillig meldet, geht die Lehrperson nicht weiter darauf ein und möchte deshalb mit den Unterrichtsverlauf weitermachen. Dies ist in der Hinsicht problematisch, da zum einen keinerlei Sicherung des Inhalts stattfindet und zum anderen die Schülerinnen und Schüler auch keinerlei Feedback auf ihre Überlegungen zur Diskussion erhalten. Sie wissen somit nicht, was von ihren Überlegungen richtig wäre oder nicht, ob sie das Thema richtig verstanden haben oder auch wozu dieser Arbeitsauftrag gemacht wurde.
