Die Lehrkraft ordnet das Stundenthema in den Einheitszusammenhang ein und verdeutlicht somit den Schülerinnen und Schülern, dass das heute behandelte Thema zu dem zuvor gemachten gehört. Dadurch können die Schülerinnen und Schüler den Gesamtzusammenhang erkennen. Die Lehrkraft beginnt den Einstieg mit einem Zeitungsausschnitt, den die Lernenden bewerten sollen, hier ist etwas unklar, ob die Schülerinnen und Schüler zu wenig Vorwissen haben oder ob ihnen die Aufgabenstellung unklar ist, da nur eine Wortmeldung aufkommt, die keinen direkten Bezug auf die gestellte Frage besitzt. Demnach sollen die Lernenden zuerst die zweite Aufgabe bearbeitet, wobei die Lehrerin mit einer Skizze den Schülerinnen und Schülern verdeutlicht, wie sie die Aufgabe lösen können. Daher ist bei diesem Teil recht gut erklärt, was von Lernenden erwartet wird.  Eventuell hätte die Lehrkraft zu Beginn die Schülerinnen und Schüler ihr Vorwissen erneut aktivieren lassen können, indem sie die ersten beiden Themen Jahreszins und Tara von der Klasse erläutern lässt. Somit hätte die Lernenden wieder ins Thema gefunden und wären im Matheunterricht angekommen. Außerdem ist es sinnvoll da so das übergeordnete Ziel verdeutlicht wird, nämlich ein allgemeines und vollständiges Verständnis des Prozentwertes. Des Weiteren lässt die Lehrerin den Schülerinnen und Schülern nur sehr kurz Zeit, um über ihre gestellte Frage, welches Problem in dem Zeitungsartikel auftaucht, nachzudenken, weshalb sich auch kein Schüler zu Wort meldet. Außerdem ist hierbei unklar, ob die Lehrkraft überhaupt schon eine Antwort seitens der Klasse erwartet. Es wäre zudem hilfreicher gewesen, wenn sie die zweite Aufgabenstellung erst nach der mündlichen Besprechung des ersten Eindrucks und der Klärung der Gegebenheiten, aufgedeckt hätte. Denn mir persönlich ist aufgrund der Nachfrage der Schülerin nicht ersichtlich, ob die Lernenden, die im Artikel erklärte Sportart kennen, da es sich nicht, wie von der Schülerin verstanden, um das Skispringen handelt.   Des Weiteren haben die Lernenden keine genaue Instruktion, wie die die Steigung zeichnen können. Da ich selbst keine Mathematik studiere, weiß ich nicht, ob die Schülerinnen und Schüler das bereits Wissen oder ob es einer weiteren, ausführlicheren Erklärung bedarf.   Jedoch ist der Zeitungsartikel ein schöner Gegenstand, um den Schülerinnen und Schülern die Mathematik näher zu bringen und zu zeigen, dass ebendieses Thema auch im Alltag auftauchen kann, wodurch den Schülerinnen und Schülern die Zielrichtung in Bezug auf die einen Lebenswelt verdeutlicht werden kann.   Abschließend kann gesagt werden, dass die Lehrkraft recht anschaulich das Thema in en Gesamtzusammenhang einordnet, wodurch den Schülerinnen und Schülern in dieser Hinsicht die Zielklärung aufgezeigt wird. In manchen Bereichen hätte sie den Sachverhalt genauer erläutern können.
