Zu Beginn ist kurz zu klären, was bei der Zielklärung zu beachten ist. Im Unterricht soll den Schülerinnen und Schüler klar vermittelt werden, was die kurzfristigen Ziele (Unterrichtsziel) und was die langfristigen Ziele (Lernziele) sind.  In diesem Video beginnt die Lehrkraft mit einem Überblick über den aktuellen Wissensstand der Schülerinnen und Schüler. Dadurch erhalten sie einen Überblick über die bereits gelernten Themen, sodass sie an ihr aktuelles Wissen die neue Lektion anschließen können. So macht die Lehrkraft in Kürze die kurz- und langfristigen Lernziele für die Schülerinnen und die Schüler deutlich.   Allerdings hat die Lehrkraft bei der Aufzählung der Unterrichtsinhalte einen etwas schleppenden Tonfall, als hätte sie keine Lust nun mit dem Thema zu beginnen. Die Schülerinnen und Schüler wirken dadurch nicht besonders motiviert und es herrscht eine bedrückende und träge Stimmung.  Anschließend beschreibt die Lehrkraft einen Zeitungsartikel und erklärt den Schülerinnen und den Schülern die dazugehörige Aufgabe. Dabei ist die Zeit sehr knapp, sodass die Schülerinnen und Schüler keine Chance haben sich den Artikel nochmal durchzulesen. An dieser Stelle wäre es wichtig, dass sie den Artikel gut verstehen, um die Fragen zu beantworten. Die Schülerinnen und Schüler beginnen erst dann zu antworten, wenn sie den Zeitungsartikel, den sie noch nicht kennen, genau verstanden haben. Nur dann kann die Lehrkraft eine Antwort erwarten, auf die sie anschließend mit einemsachlich und konstruktivem Feedback reagieren kann. Die Lehrkraft hat den Autor und das Datum der Veröffentlichung angegeben. Der Zeitungsausschnitt ist nicht sehr detailliert und die Lehrkraft hat nur eine Zeile hervorgehoben, die die Schülerinnen und Schüler beantworten sollen. Die erste Frage ist wie: Was sagt das über den Text aus? Dabei bewertet sie selbst sofort den Text als problematisch. Wodurch die scheinbar offene Frage ihren Schülerinnen und Schülern die Antwortmöglichkeit vorwegnimmt.  Daraufhin meldet sich eine Schülerin und stellt eine Gegenfrage auf die Frage der Lehrkraft. Das weist darauf hin, dass die Schülerin die Beschreibung des Zeitungsartikels nicht ausreichend verstanden hat, beziehungsweise dass ihr die notwendigen Informationen fehlen, um die Frage beantworten zu können. Die Lehrkraft reagiert nicht direkt auf die Frage der Schülerin, sondern spielt die Situation runter mit der Behauptung:  komplizierte Geschichte. Daraus kann entnommen werden, dass sie mit der Schülerantwort nicht zufrieden ist und deshalb nicht weiter auf die Aussage eingehen will. Stattdessen überspringt sie die erste Aufgabe und verweist auf die zweite Aufgabe. Das hinterlässt den Eindruck, als wären ihr die Schülerantworten egal beziehungsweise als wären die Schülerinnen und Schüler nicht kompetent genug, um darauf antworten zu können. Das kann für die Schülerinnen und Schüler sehr frustrierend sein. Daraus ergibt sich, dass das Feedback der Lehrkraft nicht sachlich konstruktiv ist.
