Das zu analysierende Video zeigt den Einstieg in eine Geschichtsstunde. Zuerst werde ich kurz die Situation schildern und beurteilen, was zu Beginn der Stunde hätte geändert werden können. In einem weiteren Schritt soll das Video in Bezug auf Sachlich konstruktives Feedback analysiert werden. Beim sachlich konstruktiven Feedback reagiert man als Lehrperson im Idealfall auf Beiträge von Schülerinnen und Schülern. Dies kann in verbaler wie auch schriftlicher Form vorkommen. Das Feedback sollte sachlich- konstruktiv sein und daher die Lern- und Denkprozesse der SuS unterstützen.  Die LP (Lehrperson) hat zwei Zeitungsartikel an die Tafel gehängt und bittet die SuS (Schülerinnen und Schüler) nach vorne zu kommen und diese Artikel zu lesen. Daraufhin bekommen die SuS direkt einen zweiten Arbeitsauftrag, sie sollen sich über das Gelesene austauschen. Die SuS setzen sich erst nach der zweiten Aufforderung der LP in Bewegung, hier hätte die LP schon stärker eingreifen können und die SuS motivieren sollen, damit sie zügig an die Tafel kommen und die Artikel lesen. Die Klasse wirkt allgemein sehr unmotiviert. Die gewählte Aufgabenform eignet sich in den meisten Fällen sehr gut, um selbstständige Lern- und Denkprozesse der SuS, zu fördern. Die LP muss hier die Rolle des Impulsgebenden einnehmen und die SuS dahingehend motivieren sich zu der Thematik zu äußern.  Nachdem sich die SuS wieder an ihren Platz begeben, bittet die LP die SuS ihre Gedanken beziehungsweise Argumente im Plenum zu teilen. Diese Aufgabe eignet sich gut, um in ein Unterrichtsgespräch oder eine Plenumsdiskussion zu kommen. Hier hätte die LP direkt mit einem sachlich konstruktiven Feedback die Lern- und Denkprozesse der SuS fördern können. Da aber von Seiten der SuS keine einzige Meldung konnte dieser wichtige Prozess in dieser Unterrichtsstunde nicht stattfinden. Die LP reagierte ganz gelassen mit einem Na gut, dann machen wir weiter, wie bereits oben erwähnt, hat die LP meiner Meinung nach falsch gehandelt und sollte genau in solch einer Situation, die Rolle des Impulsgebenden, einnehmen, um somit ein Unterrichtsgespräch anzetteln. Die LP muss in diesem Moment Kritik ausüben und die SuS dazu animieren einen Denkprozess zu starten. Außerdem müssen die SuS in solch einer Situation eine klare Rückmeldung bekommen, dass es nicht in Ordnung ist, sich in dieser Arbeitsphase, nicht zu melden. Denn durch die fehlenden Beiträge der SuS kann die LP kein sachlich konstruktives Feedback geben und somit nicht die Lern- und Denkprozesse der SuS unterstützen. Gerade in Fächern wie Geschichte oder Gemeinschaftskunde et cetera, ist der Austausch ein wichtiger Aspekt, um Lern- und Denkprozesse zu sichern und zu fördern.
