Die folgende Unterrichtssituation findet im Matheunterricht statt. Das Thema der Stunde sind die Prozentformeln. Die Lehrperson steht neben der Tafel und erklärt den Schülerinnen und Schülern die dritte Anwendungsmöglichkeit der Prozentformeln. Somit ist bekannt, dass die Schülerinnen und Schüler die weiteren zwei Anwendungsmöglichkeiten der Prozentformeln bereits kennen. Diesen Fakt erwähnt auch die Lehrerperson im Video. Nachdem die Lehrperson die Einleitung in das Thema gemacht hat, zeigt sie einen Zeitungsartikel, den sie auf dem Smartboard vergrößert. Die Schülerinnen und Schüler beobachten zuerst diesen Artikel, Daraufhin liest die Lehrperson den Zeitungsartikel für die Klasse vor und weißt die Schülerinnen und Schüler daraufhin, dass ein Problem vorliegt. Nun stellt sie die Frage an die Klasse, ob jemand dieses Problem erkennen kann. Sie ließt anschließend die zweite Aufgabenstellung vor, wobei die Schülerinnen und Schüler gleichzeitig eine Steigung zeichnen sollen. Die Lehrperson kommt nochmal auf das Problem zurück, woraufhin sich eine Schülerin aus der Klasse meldet und eine Antwort gibt. Die Antwort der Schülerin ist etwas unklar und führt nicht direkt zur Lösung. Die Lehrkraft führt ihre eigene Lösung vor und beantwortet somit ihre Frage. Außerdem wird mit einem Tafelbild erklärt, wie die zweite Aufgabe zu lösen ist.

Die Lehrkraft macht den Schülerinnen und Schülern am Anfang der Videos bewusst, dass sie bereits ein Vorwissen bezüglich des Themas haben. Sie führt ebenfalls direkt am Anfang die Zielerklärung ein. Mit dem Zeitungsartikel bietet die Lehrperson einen Bezug ins reale Lebend er Schülerinnen und Schüler. Durch einen problemorientierten Unterricht sollen die Schülerinnen und Schüler ohne jegliche Hilfe der Lehrperson das Problem erkennen und auch einen Lösungsweg liefern sollen. Dies sollte geschehen, indem sie eine Zeichnung der Steigung erstellen. Eine Schülein meldete sich, um einen Lösungsvorschlag zu machen. Jedoch entsprach ihre Antwort nicht den Anforderungen und sie bekam auch kein genaues Feedback von der Lehrperson. Sie bewertet nicht die Antwort und nimmt es nicht auf, um der Schülerin eine genaue Rückmeldung zu geben.

Mit der Zielerklärung am Anfang des Videos gibt die Lehrperson den Schülerinnen und Schüler eine Orientierungsmöglichkeit. Somit wissen die Schülerinnen und Schüler, wo sie sich inhaltlich befinden. Um die Problemfrage zu lösen, sollen sich die Schülerinnen und Schüler an ihrem Vorwissen bedienen, indem sie eine Steigung erstellen. Dadurch erhalten sie die Möglichkeit, das gelernte Wissen umsetzen und anwenden zu können. Außerdem sorgt die Aufgabenstellung auf der Tafel für Sicherheit, da es oft vorkommt, dass die Aufgabenstellung schnell vergessen wird oder das die Schülerinnen und Schüler es nicht richtig mitbekommen.
