Ich habe den Eindruck, dass die Lehrkraft nur bedingt Zielklärung betreibt. Sie sagt den Schülern zwar wie die kommende Aufgabe aussehen wird (alle sollen nach vorne kommen, lesen und diskutieren), allerdings wird dies nicht in einen größeren Kontext eingebettet. Die Schülerinnen und Schüler wissen nicht, was das Ziel der Stunde ist oder wozu die Aufgabe dient. Zudem ist mir aufgefallen, dass sich die Lehrperson in ihren Worten und Taten selbst widerspricht, beziehungsweise die Lehrperson kündigt etwas an und setzt dies ggf. dann überhaupt nicht um. Ich denke, dass dies die Schülerinnen und Schüler verwirrt, da sie nicht genau wissen, was nun von ihnen eingefordert wird. Und ich könnte mir vorstellen, dass durch das inkonsistente Verhalten der Lehrkraft auch die Motivation der Schülerinnen und Schüler sinkt. Ich beziehe mich dabei insbesondere auf die Situation, als die Lehrkraft die Schülerinnen und Schüler dazu aufgefordert hat, sich zu melden und etwas von der vorherigen Diskussion zu berichten. Nach dieser Aufforderung der Lehrkraft hat sich zunächst kein Schüler gemeldet. Die Lehrkraft hat daraufhin nicht nochmal nachgehakt, sondern ist daraufhin zu etwas anderem übergegangen. Wenn die Schülerinnen und Schüler wissen, dass sie nur kurz ausharren müssen und damit um die Beteiligung herumkommen, dann sinkt die Motivation dazu. Zudem erhält man durch das Verhalten der Lehrkraft den Eindruck, dass sie sich überhaupt nicht wirklich für die Beiträge der Schüler interessiert - ansonsten hätte sie ja nochmal kurz nachhaken können.
