Sachlich konstruktives Feedback ist Teil der unterstützenden Lernbegleitung, welche beschreibt, dass man als Lehrkraft auf Beiträge von Schülerinnen und Schülern (in verbaler oder schriftlicher Form) sachlich konstruktiv reagiert und so die Lern-und Denkprozesse unterstützt.   Das vorliegende Video ist Teil einer Mathestunde, in welcher die Schülerinnen und Schüler in Stillarbeit einen Arbeitsauftrag erledigen sollen. Thema der Unterrichtsstunde ist die Binomische Formel. Die Lehrkraft geht dabei durch die Reihen und kontrolliert die Aufgaben bzw. gibt den Schülerinnen und Schülern Feedback zu ihren bearbeiteten Aufgaben.  Die erste Schülerin (rosa Pullover) fragt den Lehrer, ob das Ergebnis falsch sei, woraufhin er antwortet, dass sie lieber nochmal überlegen solle. Dadurch impliziert die Lehrkraft, dass die Lösung der Schülerin fehlerhaft ist. Allerdings gibt er keine genaueren Hinweise bzw. Hilfestellungen wo der Fehler liegen könnten. Dadurch soll die Schülerin vermutlich zu weiteren Denkprozessen angeregt werden und ihren Fehler selbstständig finden und infolgedessen überarbeiten bzw. verbessern. Allerdings scheint er durch diesen allgemeinen Hinweis keine Lernprozesse zu unterstützen oder zu begleiten. Das Feedback erfolgt dabei auf eine sachliche Art und Weise.   Der zweiten Schülerin (grauer Pullover) gibt der Lehrer den verbalen sachlichen Hinweis, dass sie sich verrechnet habe. Auch in diesem Fall gibt die Lehrkraft keine direkte Hilfestellung, sondern macht viel mehr auf einen allgemeinen Fehler aufmerksam. Dabei nimmt sich der Lehrer keine Zeit, um die mögliche(n) Fehlerquelle(n) zusammen mit der Schülerin zu identifizieren oder ggf. vorhandene Fragen zu beantworten. Somit scheint der Lehrer auch hier die Denkprozesse der Schülerin anstoßen zu wollen, allerdings muss die Schülerin ihre Rechnung eigenständig reflektieren. Aus diesem Grund scheint der Hinweis der Lehrkraft nicht sehr konstruktiv, da er sehr allgemein formuliert wurde und nur wenig explizite Hilfestellung gibt. Somit kann festgehalten werden, dass die Lernprozesse der Schülerin wenig gefördert werden.   Bei der dritten Schülerin wirkt die Lehrkraft bei dem falschen Ergebnis aggressiv, gereizt und genervt, dies wird durch den Einsatz von paraverbaler Kommunikation (Stimme) deutlich. Somit erfolgt hier kein sachliches Feedback. In diesem Fall scheint sich die Lehrkraft etwas mehr Zeit für die Schülerin zu nehmen und versucht zu erklären, weshalb das Ergebnis nicht korrekt ist. Allerdings ist hierbei fraglich, ob die Nennung der binomischen Formel bei der Schülerin wirklich Lernprozesse anstößt. Zudem scheint die Aussage „das ist doch viel mehr“ nicht wirklich verständlich. Folglich scheint die Schülerin in ihren Lern- und Denkprozessen eher eingeschüchtert als unterstützt zu werden.  Bei dem letzten Schüler gibt die Lehrkraft positives Feedback, indem sie den Schüler lobt, dass das Ergebnis gut sei. Dies erfolgt auf eine sachlich-ermutigende Art und Weise.
