Im Französischunterricht werden verschiedene Schülerinnen und Schüler in das Unterrichtsgeschehen aktiv eingebunden. Die Lehrkraft reagiert unterschiedlich auf verbale Schülerleistungen.   Häufig benutzt sie das Wort  bien  ( gut ). Nach einer inhaltlichen Äußerung der beiden Auserwählten für die Demonstration vor der Klasse gibt sie die Aufgabe des Feedbacks an die Klasse weiter, die sagen soll, was gefehlt hat. Einige sprachlichen Fehler der Schülerinnen und Schüler kommentiert und korrigiert sie selbst kurz und lässt die verbesserte Version wiederholen.

Es ist auffällig, dass die Lehrkraft auf verschiedene Arten von Schüleräußerungen und Fehlern unterschiedlich reagiert.   Es lässt sich kategorisieren, dass sie mit lobenden Kommentaren eher sparsam umgeht. Damit meine ich, dass sie das Wort  bien  als einzige positive Rückmeldung verwedet. Dieses  bien  kann auch als Füllwort vergleichbar mit einem deutschen  also gut  verwendet werden.   Das Feedback, das von der Klasse eingefordert wird bezieht sich auf eine inhaltliche Komponente.   Die Verbesserung der sprachlichen Fehler übernimmt die Lehrkraft selbst, indem sie es richtig ausgesprochen/sprachlich richtig sagt und von den Schülerinnen und Schülern wiederholen lässt.

Das Feedback zu einer fehlenden inhaltlichen Komponente seitens der Klasse verhindert, dass diese sich zurücklehnt und nur die Schülerin und der Schüler an der Tafel aktiv sind.   Die Wiederholung der einzelnen Sätze und das Umdenken beim konjugieren des Verbs  prendre  wenn sich die Person ändert, hat durch die Mehrfachnennung möglicherweise einen nachhaltigen Lerneffekt, da eine Aktivierung im Langzeitspeicher des Gehirns durch Wiederholung erlangt wird.   Allerdings könnte durch Verstärkung durch Lob/Dank für besonderes Engagement eine motivational mehr fördernde Atmosphäre geschaffen werden, da hier mit Lob und Unterstützung durch positives Feedback eher gespart wird.   Zudem wäre es interessant zu wissen, ob im weiteren Unterrichtsverlauf noch mehr Übungen mit Aktivierungen für die ganze Klasse stattfanden, da hier vorhersagbar ist, dass nicht alle Schülerinnen und Schüler das Verb  prendre  nach dieser Einführung konjugieren können. Die einführende Aktivierung und visuelle Unterstützung durch Beispiele ist zwar sicherlich gut für einen Einstieg geeignet, es benötigt allerdings noch eine Vertiefung und auch schriftliche Anwendung, wenn ein nachhaltiger Lernfortschritt erreicht werden soll.
