Die Lehrerin holt eine Schülerin und einen Schüler vor die Tafel, setzt ihnen Hut beziehungsweise Kopftuch auf und lässt die beiden Schüler/Schülerinnen einen kleinen Dialog sprechen. Zusätzlich ruft die Lehrerin nach jedem Einzeldialog eine Schülerin auf, die dann als Außenstehende das Geschehen beschreiben soll. Dies wird mehrmals mit anderen Beispielen für die Dialoge wiederholt. Am Schluss stellt die Lehrerin fest, dass die Schülerin und der Schüler vor der Tafel gegen Ende etwas vergessen haben und fragt die restlichen Schülerinnen und Schüler hiernach. Eine Schülerin meldet sich, kann sich jedoch nicht richtig ausdrücken.

Die Lehrerin startet den Unterricht direkt mit dem Dialog der Schülerin und des Schülers. Das Stundenthema wird für den Zuschauer nur aufgrund der Überschrift deutlich, nicht aus dem Stundenausschnitt selbst, da die Lehrerin das Thema nicht nennt. Somit ist auch kein Stundenziel offengelegt. Allgemein beschäftigt sich die Lehrerein während des Dialogs nur mit insgesamt vier Schülerinnen und Schülern der Klasse - der Rest sitzt nur da und hört zu. Die Lehrerin holt sich die Schülerin und den Schüler vor die Tafel und setzt ihnen eine Mütze und ein Kopftuch auf. Dies scheint in dieser Klasse kein großes Problem zu sein, die restlichen Klassenkameraden kichern nur kurz, jedoch kann solche ein Verkleiden in anderen Klassen dieser Altersstufe auch den Unterricht aufhalten, da entweder andere Klassenkameraden wirklich lachen, oder es den Vorführenden peinlich ist, solche Dinge anzuziehen. Die Lehrerin spricht den Schülerinnen und Schülern die zu formulierenden Sätze immer einmal vor und sie sollen den Satz dann nachsprechen. Dies erscheint mir als wenig sinnvoll, da so die Schülerinnen und Schüler keineswegs zum eigenständigen Denken aktiviert werden, sondern lediglich wiederholen, was ihnen vorgesagt wird. Am Schluss fragt die Lehrerin, was die beiden Vorführenden vergessen haben, woraufhin sich eine Mitschülerin meldet. Jedoch kann sie sich nicht richtig ausdrücken, was von der Lehrerin aber recht schnell übergangen wird. Der Schülerin wird durch die Lehrerin nicht deutlich gemacht, dass es in Ordnung ist, Fehler zu machen, sondern sie vermittelt in diesem Moment eher das Gefühl, dass dies eine Störung des Unterrichts sei.

Besonders auffallend ist der Umgang der Lehrerin mit der Schülerin, die sich zwar meldet, aber die richtige Antwort nicht formulieren kann. Diese Schülerin ist die einzige, die sich überhaupt meldet, doch aufgrund der Reaktion der Lehrerin scheint es denkbar, dass sie sich in Zukunft nicht mehr meldet, wenn sie sich mit ihrer Antwort nicht absolut sicher ist. Auch stellt sich die Frage, ob der Rest der Klasse in dieser Unterrichtssituation überhaupt aktiv dabei ist. Da die Lehrerin nur mit den beiden vor der Tafel, einer Schülerin und einem Schüler auf den Plätzen kommuniziert, glaube ich nicht, dass die anderen Schülerinnen und Schüler wirklich angestrengt bei der Sache sind. Aber in dieser Unterrichtssequenz macht es auch schlicht keinen Unterschied, ob sie aufmerksam sind oder nicht - die Lehrerin scheint das vermutlich nicht einmal wahrzunehmen.
