Auf die Frage,  was sagst du zu diesem Text?  meldet sich eine Schülerin und fragt, ob das nicht so wie beim Skispringen sei. Die Antwort der Schülerin entsprach nicht dem Erwartungshorizont der Lehrerin, obwohl sie zu Beginn noch meinte, dass sie erstmal intuitive Antworten sammeln möchte. Statt weiterhin bei der Schülerin nachzuhaken, ob der Satz in ihren Augen Sinn für sie ergibt oder nicht, meint sie nur, das ganze sei eine heikle Geschichte und auf die richtige Lösung werde später eingegangen. Es wird damit nicht klar kommuniziert, welche Antwort die Lehrerin auf ihre gestellte Frage erwartet. Anstatt weitere Antworten (auch speziell bei der Schülerin, die dran genommen wurde), zu erfragen, lenkt sie sofort auf den zweiten Aufgabenteil, in dem die Schülerinnen und Schüler selbstständig einen Arbeitsauftrag erarbeiten. Zudem hatten auch die anderen Schülerinnen und Schüler keine Gelegenheit dazu, ihre Meinung zu der Frage zu äußern.  Eigentlich hätte der Lehrerin, spätestens nachdem sie die erste Schülerin dran genommen hatte, klar werden müssen, dass den Schülerinnen und Schülern nicht klar ist, wie der Erwartungshorizont der Lehrerin aussieht. Durch diese Weise, wie die Lehrerin also reagiert hat, wurde der Schülerin also keine Chance gegeben, ihre Antwort zu revidieren und ihr Denken zu fördern. Insgesamt wurde der Schülerin damit letzten Endes nur bewusst gemacht, dass ihre Antwort falsch war. Was genau an ihrer Antwort falsch war, wurde ihr jedoch nicht vermittelt. Damit ist das Feedback der Lehrerin für die Schülerin unbrauchbar, ungenau und nicht besonders aufbauend und motivierend. Dadurch entsteht auch der Eindruck, dass die Schülerin von der Lehrerin nicht wirklich beachtet und auch nicht besonders ernst genommen wird. Die einzigen positive Aspekte an dem Feedback sind, dass es nicht direkt wertend ist.  Ein sachlich konstruktives Feedback hätte dann so aussehen können, dass sie der Schülerin konkrete Aspekte gibt, was sie erwartet: Sie hätte selbst Beispiele geben können, oder nochmal konkret fragen können, was es heißt, dass zu den 80 Prozent, ein fünftel hinzugefügt wird, und was es heißt, dass ein Gefälle senkrecht ist. Eventuell hätte sie dann die Schülerin auf den richtigen Pfad lenken können, dass 100 Prozent vermutlich nicht dem entsprechen, dass das Gefälle senkrecht ist. Womöglich wäre es bei einem sachlich konstruktiven Feedback auch hilfreich gewesen, wenn man nochmal auf das Vorwissen eingegangen wäre. Zwar hatte sie zu Beginn gesagt, in welches Thema die heutige Stunde einzuordnen ist, und was das Ziel der Stunde sei - dennoch war es vermutlich trotzdem nicht mehr präsent wie genau Prozent, Grad und Steigung miteinander zusammenhängen.
