Um die Zielklärung der Unterrichtsstunde zu analysieren, muss zuerst das Angebots-Nutzungs-Modell näher betrachtet werden. Hierbei muss gesagt werden, dass es mehrere Versionen und Weiterentwicklungen von Angebots-Nutzungs-Modellen (Bsp: Fend, Helmke und Weinert) gibt. Diese Modelle sollen dabei das komplizierte und komplexe Zusammenspiel von Voraussetzungen der Lernenden und der Lehrenden in ihrem institutionellen Kontext der Schule [] abbilden [1]. Hierbei muss verstanden werden, dass die individuellen Aspekte der Schülerinnen und Schüler entscheiden, wie der Unterricht registriert wird und welche Verarbeitungsprozesse aufseiten der Lernenden ausgelöst werden.   Das Angebots-Nutzungs-Modell kann in drei Ebenen unterschieden werden. Die erste Ebene stellen die Angebotsstrukturen dar. Die zweite Ebene wird von den Nutzungsformen und die dritte Ebene von den Lernergebnissen gebildet.   Für die Zielklärung ist dabei die erste Ebene, genauer die Angebotsstrukturen, von Bedeutung. Hierbei werden die die Lerngelegenheiten der Schülerinnen und Schüler im Unterricht durch spezifische Angebotsgefüge bestimmt. Im Bereich der fachübergreifenden Lehrprozesse im Unterricht kann dabei die Zielklärung eingeordnet werden. Schlussendlich kann zur Zielklärung gesagt werden, dass Lehrende ihr Unterrichtsfach dann erfolgreich unterrichten, wenn sie den Schülerinnen und Schüler die Lernziele klar und durchschaubar vermitteln und dabei in einen übergeordneten Zusammenhang einordnen. (vgl. Seidel T., Krapp A. (2014). S. 265)  Im Folgenden sollen nun kurzfristige als auch langfristige Ziele analysiert werden.   Als kurzfristig angesehenes Ziel kann eine Anwendung der Prozentformel genannt werden, wobei die Einführung mit einer kritischen Auseinandersetzung durch einen Zeitungsausschnitt stattfindet. Dabei stehen die Schülerinnen und Schüler vor einem (Verständnis-)Problem. Steigungen und Gefälle können in Grad oder in Prozent angegeben werden, wobei 100 Prozent Steigung 90 Grad entspricht. Es muss verstanden werden, dass es keine 90 Grad Steigung gibt, da die Steigung als eine schräge Stecke definiert ist. Genauer gesagt kann dies mithilfe eines rechtwinkligen Dreiecks veranschaulicht werden, was die Lehrkraft im Verlauf des Videos auch macht. Diese lässt die Schülerinnen und Schüler ein Gefälle zeichnen, welches eine Steigung von 50 Prozent aufweisen soll. Dabei kann als weiteres kurzfristiges Unterrichtsziel genannt werden, dass die Schülerinnen und Schüler den Unterschied zwischen der Angabe in Prozent oder in Grad verstehen und auch anwenden können. Des Weiteren kann die Überführung der zwei verschiedenen Angaben ineinander als weiteres Unterrichtsziel genannt werden.    Als langfristiges Lernziel kann genannt werden, dass sich die Schülerinnen und Schüler kritisch mit kontinuierlichen Texten (Zeitungsartikel, Aufsätze) auseinandersetzen sollen. Genauer gesagt sollen sie die geschrieben Texte verstehen, bewerten, reflektieren und sich mit ihnen auseinandersetzen. Dabei soll im Vordergrund stehen, dass die Schülerinnen und Schüler die Qualität und Glaubwürdigkeit der Textaussagen einschätzen können, wobei sie auf ihr Vorwissen zurückgreifen.    [1] Seidel T., Krapp A. (2014). Pädagogische Psychologie (6. Auflage). Beltz.
