Nachdem die Aufgabenstellung erklärt wurde, hält sich der Lehrer während des Leseprozesses der SuS zurück. Er setzt nach kurzer Zeit einen erneuten Impuls und fordert die SuS auf, über die Bedeutung des Gelesenen zu reflektieren. Allerdings folgt auf diese Anregung direkt die Anweisung, dass die SuS sich wieder setzen sollen, wenn sie mit dem Lesen fertig sind. Eine mögliche Diskussion über das Gelesene wird damit unterbrochen. In der anschließenden Phase im Plenum wird den SuS Raum gegeben, das Diskutierte nochmals zu wiederholen, die Lehrkraft bricht allerdings direkt ab und macht mit dem Unterricht weiter, nachdem sich niemand meldet.     Die einzige konstruktive Unterstützung durch den Lehrer ist die Wiederholung und Schärfung der Aufgabenstellung, während die SuS vorne an der Tafel stehen und warten. Weiteres Feedback fehlt. Der Lehrer hätte dies jedoch stärker einbinden können. Beispielsweise, indem er konkreter zuhört, worüber die einzelnen SuS diskutieren, und entsprechend Impulse zum weiterdenken gibt. Durch eine Trennung der Gruppe an der Tafel in mehrere kleine Gruppen könnte dies weiter erleichtert werden. Auf diese Art und Weise ist das sachlich-konstruktive Feedback auch auf die einzelnen Gruppen zugeschnitten und damit relevanter und hilfreicher als ein Impuls, der sich an die gesamte Klasse richtet.   Neben konkreten Denkimpulsen für die einzelnen Gruppen kann auch weiteres Nachfragen in der Endrunde im Plenum den Lernprozess der SuS konstruktiv unterstützen. Sollten die SuS den Anschein machen, als wären sie noch nicht in der Lage zu diskutieren (sie scheinen nämlich an der Tafel eher private Gespräche zu führen) oder zumindest nicht in der Lage zu sein, die Diskussion zu wiederholen, lohnt es sich einen Schritt zurück zu gehen und erst einmal den Inhalt der Texte zu klären. Sobald der Lehrer weiß, was die SuS tatsächlich vom Text verstanden haben, kann er den Denkprozess weiter auf die kritische Diskussion hin lenken. Sachlich-konstruktives Feedback kann schließlich nur dann erfolgen, wenn auch der aktuelle Lernstand und mögliche Schwierigkeiten und Probleme der SuS bekannt sind.   Im Plenumsgespräch sollte der Lehrer also bei fehlenden SuS-Meldungen den Anforderungsgrad seiner Aufgabenstellung reduzieren, sodass primär der Inhalt des Textes und erst sekundär die Inhalte der Diskussion besprochen werden. Dieser Rückschritt ist notwendig, um das Verständnis auf Seiten der SuS zu prüfen und eine Grundlage für weiteres Feedback zu schaffen und so neue Impulse setzen zu können.  Konstruktive Unterstützung ist demnach nicht immer nach vorne gerichtet, sondern kann auch die Reduktion des Anforderungsgrades beinhalten.   Sollten sich auch nach der Reduktion keine SuS melden, liegt die Holschuld beim Lehrer und er sollte einzelne SuS aufrufen, um so besagte Grundlage zu schaffen. Schließlich macht das fehlende Wissen um den Lernstand der SuS sachlich-konstruktives Feedback unmöglich.
