Zu Beginn der Stunde im Fach Mathematik fasst die Lehrerin kurz zusammen, was die Schüler und Schülerinnen bisher zum Thema der Prozentwert-Formeln (PW-Formeln) kennengelernt haben. Danach nennt die Lehrerin das heutige Thema der Stunde, nämlich das Kennenlernen einer dritten Anwendungsform der Prozentwert-Formeln: Höhendifferenz. Das Gesagte steht auch auf der Tafel. Kurz darauf folgt der Einstieg ins Thema. Die Lehrerin schaltet den Beamer an, sodass man auf der Tafel einen Zeitungsauschnitt sehen kann. Sie erklärt, dass es ein Artikel zur Olympiade 1988 ist. Anschließend liest sie einen gelb markierten Satz vor und stellt der Klasse die Frage was ihnen dazu einfällt bzw. was das Problem daran ist. Darüber hinaus präsentiert sie auch einen weiteren Arbeitsauftrag, welcher ebenfalls schriftlich auf der Tafel projiziert wird. Eine Schülerin meldet sich und sagt ihren Gedanken zum gelb markierten Satz, wodurch der erste Arbeitsauftrag von ihr erfüllt wurde. Die Lehrerin entgegnet, dass es eine komplizierte Angelegenheit ist und die genaue Auflösung zu dem gelb markierten Satz am Ende der Stunde kommen wird. Sie fordert die Klasse auf, doch erstmal den zweiten Arbeitsauftrag zu erledigen, nämlich eine Höhendifferenz von 50% zu zeichnen. Sie macht an der Tafel vor, wie dies ungefähr auszusehen hat.

Durch eine kurze Zusammenfassung der beiden zuvor gelernten PW-Formeln sowie durch die Nennung des Unterrichtsthemas, welche jeweils auch auf der Tafel stehen, findet für die Schüler und Schülerinnen eine klare Zielklärung statt. Die Klasse kennt nun das kurzfristige Ziel, also in dem Fall als Unterrichtsziel die dritte Anwendung der PW-Formeln, nämlich Höhendifferenz zu lernen. Gleichzeitig kennen sie auch das langfristige Ziel, also das Lernziel die PW-Formeln zu beherrschen. Dadurch können die Schüler und Schülerinnen die heutige Unterrichtsstunde in einen größeren Themenkomplex verordnen und haben einen roten Faden, an dem sie sich orientieren können.  Durch den Einstieg mit dem Zeitungsartikel wird die Klasse mit einem Problem konfrontiert, welches sie vermutlich nach der Unterrichtsstunde lösen können. Aus diesem Grund denke ich, dass die Lehrerin eine problemorientierte Stunde geplant hat.  Indem die Lehrerin den zweiten Arbeitsschritt an der Tafel vormacht, findet auch eine Anforderungsklärung für die Schüler und Schülerinnen statt.

Durch die klare Zielklärung sowie Anforderungsklärung haben die Schüler und Schülerinnen eine Orientierung was von ihnen erwartet wird, wodurch das Lernen vereinfacht werden sollte. Der Einstieg mit einem Problem, welches die Klasse eventuell aus ihrer eigenen Freizeit kennt, aktiviert Vorwissen und motiviert. Beides wichtige Voraussetzungen für einen wirksamen Unterricht.  Allerdings hätte das Feedback der Lehrerin zu der einen Wortmeldung einer Schülerin genauer ausfallen können. Außerdem hätte es für eine Aktivierung der ganzen Klasse hilfreicher gewesen sein können, mehr Schüler und Schülerinnen zu Wort kommen zu lassen um über das Problem des gelb markierten Satzes zu rätseln, sodass die Auflösung am Ende der Stunde besser in Erinnerung bleibt.
