Die Lehrerin beginnt mit der Verortung des Themas im gesamt unterrichtlichen Kontext und geht dann direkt darauf ein, mit welchen Inhalten sich die Schülerinnen und Schüler heute (konkret) befassen und auseinandersetzen werden.  Damit geht die Lehrerin also explizit auf die lang- wie auch auf die kurzfristigen Lernziele ein - diese stehen sogar an der Tafel. Die Schülerinnen und Schüler finden sich dadurch schnell zurecht und wissen an welches Vorwissen die Stunde anknüpfen wird.   Im Folgenden soll versucht werden, das Video auf den Umgang der Lehrerin mit den Antworten der Schülerinnen und Schüler zu analysieren. Das sachlich konstruktive Feedback soll dabei die Lern- und Denkprozesse der Schülerinnen und Schüler anregen und dadurch einen Raum zur Entfaltung schaffen.  Der Unterricht beginnt dann mit einer Problemstellung bzw. einem Text, den die Lehrerin via Beamer an die Tafel projiziert. Hier liest sie den unterstrichenen Teil des Textes vor und fragt in die Klasse:  erkennt jemand das Problem?  Noch bevor sich die Schülerinnen und Schüler den Text erfassen konnten, geschweige denn die Frage zu verstehen, ergreift die Lehrerin direkt wieder das Wort und schiebt hinterher, dass es zum Text noch zwei konkretere Fragestellungen gibt. Es entsteht also erst gar kein Raum für ein sachlich konstruktives Feedback.  Daraufhin formuliert sie die eben angesprochenen Fragestellungen aus und will von den Schülerinnen und Schülern erste Ideen dazu sammeln. Ein Mädchen in der ersten Reihe meldet sich und vergleicht die Textpassage mit dem Skispringen. Offensichtlich war es nicht die Antwort, die die Lehrerin hören wollte.... Sie geht nämlich überhaupt nicht auf den Kommentar der Schülerin ein, sondern weicht mit den Worten  das ist eine heikle Situation  aus. Obwohl der Kommentar der Schülerin durchaus passend war und man mit ihm hätte weiterarbeiten können, verpasst die Lehrerin die Möglichkeit eines konstruktiven Feedbacks völlig. Des Weiteren verpasst sie auch die Lern- und Denkprozesse der Schülerinnen und Schüler anzustoßen.  Sie übergeht die Aussage und macht direkt mit der nächsten Aufgabe weiter. Auch hier scheint sie viel zu fokussiert auf die eine richtige Lösung oder Antwort und lässt den Lernenden keine Zeit, überhaupt darüber nachzudenken. Sie agiert viel zu schnell und wirkt dadurch sehr gestresst.   Zusammenfassend lässt sich sagen, dass die Lehrerin keinen Raum für ein lernförderliches Klima schafft, in dem die Schülerinnen und Schüler ihre Gedanken äußern können und sie Rückmeldung (oder sogar Bestätigung) für ihre Anstrengungen in Form von kreativen Ideen erfahren. Ich als Schüler (persönlich) hätte mich nicht wohl gefühlt und mich weniger getraut meine Ideen einzubringen, da darauf vermutlich sowieso nicht eingegangen wird.
