Gezeigt wird ein Unterrichtsausschnitt aus dem Mathematikunterricht zum Thema eines Spezialfalls der binomischen Formeln. Der Lehrer nennt zu Beginn der Unterrichtsstunde das Unterrichtsthema und stellt einen kurzen Zusammenhang zu den letzten Unterrichtsstunden her, in welchen es bereits auch um die binomischen Formeln ging. Er wirft dabei einige Fachbegriffe in das Klassenzimmer, ohne diese weiter auszuführen. Die Stunde beginnt dabei mit einem reinen Lehrervortrag, obwohl die Schüler und Schülerinnen in den Unterrichtsverlauf gut eingebunden werden könnten. Anschließend teilt er ein Arbeitsblatt aus und bittet die Schüler und Schülerinnen die Aufgabe 1 dessen zu bearbeiten. Er schreibt die Aufgabe ebenfalls an die Tafel und geht im Anschluss durch die Klasse und gibt Feedback zu den Lösungs(wegen) der Schüler und Schülerinnen. Dieses fällt je nach der Richtigkeit der Lösung unterschiedlich aus.

Der Lehrer reagiert je nach Richtigkeit der Lösung unterschiedlich konstruktiv, sachlich und emotional. Dies hängt wohl mit seiner Erwartungshaltung zum Lernstand bereits behandelter Themen zusammen. Die Schüler und Schülerinnen arbeiten nicht sehr selbstständig, sondern suchen durchgehend das Feedback der Lehrkraft mit undifferenzierten Fragen wie Stimmt das so?. Da auf eine solche Ja-Nein-Frage nicht konstruktiv geantwortet werden kann, hätte die Lehrperson bereits hier das Fragegespräch anders aufziehen können.   In manchen Situationen gibt der Lehrer Anstöße, um einzelne Rechnungsschritte nochmals genauer zu überdenken, reagiert demnach also sachlich und konstruktiv, in anderen Situationen ärgert er sich über die falsche Schüler:innenlösung und reagiert dementsprechend emotional. Er benennt zwar das Problem des Lösungsweges, tut dies aber nicht mit der Schülerin zusammen, sondern zeigt der Schülerin im Video ihre Fehler aufgebracht auf. Auch hier wäre ein spezifisches Eingehen auf die Lösung wichtig gewesen, da die Schülerin nur so ihre Fehler nachvollziehen und verbessern kann. Das negativ konnotierte Feedback könnte die Schülerin in Zukunft außerdem davon abhalten, sich überhaupt Feedback von der Lehrperson einzuholen, aus Angst vor einer solchen Reaktion.

Durch das erhaltene Feedback des Lehrers werden die Schüler und Schülerinnen unterschiedliche potenzielle Auswirkungen auf ihr Lernen erfahren. Ein verärgertes, nicht wertschätzendes und emotional aufgeladenes Feedback wird die Schülerin in ihrem Lernen eher hindern, während ein sachlicher Hinweis auf einen Rechenfehler bei einer anderen Schülerin zur richtigen Lösung führt und somit Unterstützung bietet, den Lernprozess möglichst lernwirksam zu gestalten. Deshalb wäre es wichtig gewesen, auf alle Nachfragen sachlich konstruktives Feedback zu tätigen und so den Lernprozess der Schüler und Schülerinnen zu unterstützen und Motivation und Selbstwirksamkeitsgefühl als wichtige Komponenten der Lernwirksamkeit nicht durch das dem Lehrer geschuldete Feedback zu beeinträchtigen.
