Zunächst ist mir aufgefallen, dass die Lehrkraft einen sehr „ruckartigen“ Einstieg in die Unterrichtsstunde vollzogen hat. Ein Begrüßungsritual wäre aus meiner Sicht nützlich gewesen, ebenso eine Zusammenfassung der vorherigen Thematiken.  1) Was wurde beim Jahreszins berechnet?  2) Was macht der Tara?    Womöglich wäre dann für die Schülerinnen und Schüler mehr ersichtlich, warum Sie sich nun mit der Höhendifferenz beschäftigen und die Zielkärung wäre ersichtlich gewesen (Wir lernen die Höhendifferenz, weil wir dies oder jenes herausfindne wollen.) Darüber hinaus war auffällig, dass die Lehrkraft kaum Augenkontakt zu den Schülerinnen und Schülern hatte. Sie ist sehr damit beschäftigt, den Zeitungsartikel an das Whiteboard zu projizieren. Als sie die Tafel aufklappte, redete die Lehrkraft auch beispielsweise zur Tafel, wodurch eine klare und direkte Kommunikation zu den Schülerinnen und Schülern nicht möglich war. Aus meiner Sicht wäre es hier besser gewesen, die Tafel aufzuklappen, den Zeitungsausschnitt an die Tafel zu projizieren und anschließend hätte damit begonnen werden können, zu sprechen und den Einstieg der Klasse zu erläutern.  Darüber hinaus gleicht der Einstieg zudem sehr einem Lehrervortrag, eine Möglichkeit für mehr Kommunikation zu den Schülerinnen und Schülern wäre zum Beispiel gewesen, eine Person aus der Klasse den Artikel vorlesen zu lassen. Trotz alledem wirkt Klasse weitestgehend konzentriert.  Auffallend ist aus meiner Sicht auch darüber hinaus, dass die Lehrkraft zwar eine Einstiegsfrage stellt („In der Formulierung im Zeitungsartikel ist ein Problem drin, erkennt das jemand?“),  anschließend allerdings der Klasse keineswegs Zeit lässt, auf die Frage einzugehen, nachzudenken und zu antworten. Der zitierte Satz aus dem Artikel („Bei einem maximalen Gefälle von 79% fehlt nur noch ein Fünftel, und die Startbahn wäre senkrecht“) erscheint jedoch vor allem für einen Einstieg sehr komplex und es erscheint mir, als wäre eine etwas längere Bedenkzeit angebracht gewesen. Ohne auf die von der Lehrkraft gestellte Einstiegsfrage näher einzugehen, formuliert die Lehrkraft anschließend die Arbeitsaufträge und projiziert diese an das Whiteboard. Nützlich erscheint hier, dass die Schülerinnen und Schüler durch die Projektion an die Tafel genau wissen, was zu tun ist und gegebenenfalls Vergewisserung einholen können. Anschließend rudert die Lehrkraft allerdings wieder zurück und möchte keine Antwort auf die Arbeitsaufträge, sondern auf die Einstiegsfrage („In der Formulierung im Zeitungsartikel ist ein Problem drin, erkennt das jemand?“). Die Lehrkraft insinuiert somit erneut darauf, dass es ein Problem in der Formulierung des Artikels gibt („Bei einem maximalen Gefälle von 79% fehlt nur noch ein Fünftel, und die Startbahn wäre senkrecht“).   Mir erscheint es allerdings so, dass es notwendig ist, die gesamte Thematik der Höhendifferenz durchdrungen haben zu müssen, um die die Problematik der Formulierung erkennen zu können.  Die Schülerin gibt auf die Einstiegsfrage (man möchte fast meinen selbstverständlich) keine adäquate Antwort und verbindet die Thematik der Höhendifferenz lediglich mit einer Alltagserfahrung.  Anschließend geht die Lehrkraft auf die Arbeitsaufträge ein, da sie mit der Antwort der Schülerin sichtlich nicht zufrieden ist.
