In diesem Unterrichtsvideo gibt die Lehrerin in mehreren Situationen sachlich konstruktives Feedback oder versucht es zumindest. Zum einen verbessert sie Schülerinnen und Schüler, wenn sie den falschen Artikel verwenden. Der Junge mit dem Hut sagt zum Beispiel statt un une. Außerdem verbessert die Lehrerin auch die Schülerinnen und Schüler wenn sie das Verb, um das es in dieser Unterrichtsstunde geht, falsch aussprechen, falsch betonen oder falsch konjugieren. Danach haben die Schülerinnen und Schüler nochmal die Möglichkeit ihr Gesagtes zu verbssern. Zudem kommt, dass die Lehrerin die sitzenden Schülerinnen und Schüler fragt welchen wichtigen Teil die beiden  Schauspieler  an der Tafel vergessen haben. Hier gehen direkt mehrere Arme hoch und viele können die Frage direkt beantworten, da die beiden Lernenden an der Tafel die Fragestellung zu Beginn des Gesprächs vergessen haben. Als nächstes soll eine andere Schülerin die korrekte Frage auf Französisch wiedergeben. Diese ist jedoch falsch und wird von der Lehrkraft durch ein kurzes  non  verdeutlicht. Danach nimmt sie einen Schüler dran, der dann die richtige Fragestellung nennt. Darauffolgend muss die Schülerin und der Schüler vorne an der Tafel die Frage noch einmal wiederholen. Das Format ist eine geschlossene Aufgabe, da genau vorgegeben ist, welche Sätze die Schülerinnen und Schüler auf Französisch sagen sollen. Die häufige Wiederholung soll für eine hohe Einprägsamkeit sorgen. Hier wird der auditive Kanal und für die Vortragenden auch der sprachliche Kanal aktiviert. Eine weitere Unterstützung wäre die Visualisierung. Zum Beispiel könnte durch den Einsatz der Tafel die richtige Aussprache noch einmal betont werden und jeder Lernende kann jederzeit darauf zurückgreifen. Da die Sätze außerdem auf verschiedene Objekte (z.B. Colaflasche, Limonade) angewendet werden, wird eine Transferleistung von den Lernenden verlangt, die den Lerngegenstand in einen Anwendungskontext setzt und zur Aktivierung von Vorwissen beiträgt.   Durch die direkte Korrektur werden Fehler direkt aufgedeckt. Dadurch können sie sich bei den Mitschülerinnen und Mitschüler nicht direkt einprägen. Manchmal wäre evtl. ein Hinweis auf die Fehlerquelle hilfreich für das Verständnis. Es ist zu jedem Zeitpunkt für die Schülerinnen und Schüler klar erkennbar, was richtig und was falsch ist und korrekte Antworten werden durch Zunicken bestärkt.  Dadurch, dass die Klasse bei falschen Antworten zu Rate gezogen wird, helfen sich die Schülerinnen und Schüler gegenseitig. Es entsteht nicht der Eindruck, dass Fehler schlimm sind und die Schülerinnen und Schüler können direkt daraus lernen. In dieser Unterrichtseinheit hat das sachlich konstruktive Feedback der Lehrerin positive Auswirkungen auf die Schülerinnen und Schüler. Dadurch, dass die Schülerinnen und Schüler jedes mal die Möglichkeit haben ihr Gesagtes noch einmal zu wiederholen nach dem die Lehrerin das Richtige gesagt hat, besteht die Möglichkeit, dass sich die gemachten Fehler bei den Lernenden einprägen und nicht nochmal gemacht werden. Da dieser Prozess auch vor der ganzen Klasse passiert, können sich die restlichen Schülerinnen und Schüler, die in diesem Moment nur zugehört haben, die korrigierte Version zu Herzen nehmen. An dieser Stelle wäre anzumerken, dass es bei allen Schülerinnen und Schülern zu einem höheren Lernerfolg führen würde, wenn nicht die Lehrperson den Fehler der Schülerin oder des Schülers verbessert sondern einer der Mitschülerinnen und Mitschüler. Außerdem könnte man den Lernprozess bei den Lernenden noch weiter verstärken, wenn man dann auch noch die ganze Klasse dazu aufruft die richtige Version des Satzes, der Frage, des Verbs oder des Artikels im Chor nachzusprechen.
