In dieser Unterrichtssequenz eines Mathematikunterrichts soll das Thema Höhendifferenz im Mittelpunkt stehen, nachdem die Schülerinnen und Schüler bereits zwei weitere Anwendungsformen der Prozentwertformel kennengelernt haben. Hierzu hat die Lehrerin als Einstieg einen Zeitungsartikel mitgebracht, indem ein Problem zu erkennen sei und richtet sich damit an die Schülerinnen und Schüler. Ohne eine Antwort abzuwarten, wendet sich die Lehrerin direkt dem Arbeitsauftrag zu dem Artikel zu und liest den Schülern beide Arbeitsanweisungen der Teilaufgaben vor. Anschließend kommt sie wieder auf ihre Frage nach dem Problem im Zeitungsartikel zurück. Es meldet sich eine Schülerin, welche die Lehrerin mit Lob aufruft. Auf die Antwort der Schülerin erwidert die Lehrerin, dass es eine heikle Geschichte sei und verspricht den Schülern, das Problem später aufzulösen und bittet die Schülerinnen und Schüler sich zunächst dem Arbeitsauftrag zu widmen. Zum Schluss malt die Lehrerin noch ein Beispiel für das Vorgehen für eine Teilaufgabe des Auftrags an die Tafel.

Indem die Lehrerin zu Beginn der Unterrichtssequenz einen Zusammenhang mit dem bisherig gelernten Unterrichtsstoff herstellt, können die Schülerinnen und Schüler direkt an das bereits erworbene Wissen anknüpfen.  Allerdings gibt sie den Schülerinnen und Schülern nicht genug Zeit, um sich auf die Problematik des gestellten Artikels einzulassen. Zuerst wechselt sie sprunghaft zu einer anderen Aufgabe und nachdem sie wieder zur Problematik des Artikels zurückkehrt, ruft sie ausschließlich eine Schülerin auf, die scheinbar keine zufriedenstellende Antwort abliefert. Anstelle auf die Ideen weiterer Schüler zu warten, sagt sie, dass es ein komplexes Problem ist und es später aufgelöst wird. Sie gibt daher den Schülern und Schülerinnen keine Chance, die Antwort auf das Problem zu finden. Mit dem sprunghaften Übergang zu einem neuen Arbeitsauftrag werden die Schülerinnen und Schüler zudem verwirrt und vielleicht sogar überfordert. Um auf das sachlich-konstruktive Feedback in dieser Unterrichtssituation einzugehen, gibt die Lehrerin keine klare Aussage. Zunächst lobt sie die Schülerin, die sich meldet, was sehr positiv hervorzuheben ist. Als Feedback auf ihre Antwort erwidert die Lehrerin jedoch nur, dass es ein komplexes Problem ist und symbolisiert der Schülerin somit indirekt, dass ihre Antwort nicht richtig war. Allerdings greift die Lehrerin die Aussage der Schülerin nicht wieder auf und versucht auch nicht, diese zu verbessern oder in die richtige Richtung zu lenken.

Da bei der kognitiv-konstruktivistischen Lerntheorie das Verständnis von Lernen als kognitive Konstruktion von Wissen und Verständnis von dem oder der Lernenden ausgeht, ist zu vermuten, dass Schülerinnen und Schüler trotz der vermeintlich verwirrenden Einführung der Lehrerin in das Thema ihr Wissen selbstständig aufbauen und eine Verbindung zwischen dem alten und neuem Wissen herstellen können.
