Der Lehrer hat zwei aktuelle Zeitungartikel mitgebracht und an die Tafel gehängt. Er fordert die SuS dazu auf, an die Tafel vor zu kommen und die Berichte durchzulesen und gleich auch noch darüber zu diskutieren. Nach erneuter Aufforderung tun das die SuS auch etwas unmotiviert, während sie vor den aufgehängten Berichten stehen ist es jedoch zu keinem Moment ruhig, deswegen kann ich mir nicht vorstellen, dass sie die Berichte wirklich durchgelesen haben. Zudem hatten garnicht alle unter ihnen eine Sicht auf die aufgehängten Schriebe und sehr klein gedruckt war es auch. Sie tuscheln zwar, aber über die Berichte diskutieren sie höchstwahrscheinlich nicht.  Nach ein paar Minuten beendet der Lehrerdies und die Kinder setzen sich wieder auf ihre Plätze, wobei er ein Mädchen dazu auffordert den Kaugummi zu entfernen. Diese antwortet nur, dass sie keinen habe. Anschließend erkundigt sich die Lehrperson nach den Ergebnissen und dem Austausch der Kinder. Er bekommt keine Antwort und bricht die Aufgabe bezüglich der Berichte ab und fährt mit dem Unterrichtsstoff fort.    In Bezug auf das sachlich konstruktive Feedback kann man bei diesem Video keine Auskunft geben, weil keine wirkliche Interaktion zwischen der Lehrperson und den SChüler/innen zustande kommt. Es kann lediglich ein Feedback zur gesamten Klasse beobachtet werden.

Der Lehrer möchte mit den Berichten aus der aktuellen Zeitung einen Bezug zum Alltag und der Aktualität herstellen. Außerdem sollen die SuS sowohl geistig als auch physisch aktiviert werden und die Chance zu einem Austausch unterenander bekommen. Diese Chance wird zunächst nicht sofort wahrgenommen sondern erst nach einer zweiten Aufforderung bewegen sich die Kinder zur Tafel.   Dadurch dass die Lehrkraft sich nicht dafür einsetzt, dass die Kinder die Aufgabe ernst nehmen, erhält man den Eindruck, dass es ihm zu anstrengend ist sich dafür einzusetzen und deswegen einfach mit der nächsten Unterrichtseinheit fortfährt.

Mit dem Mitbringen der aktuellen Berichte kann das Interesse der SuS geweckt werden, durch die Aktivierung und das Verlassen der Sitzplätze wachen die Kinder auf und können an Motivation gewinnen - der Kreislauf wird angeregt.  Mit der offenen Aufgabenstellung werden die SuS zum Austausch angeregt, haben die Möglichkeit eine eigene Meinung zu entwickeln was sie sich evtl vor ihren Mitschülern eher trauen als vor der Lehrkraft.  Was nicht sehr gelungen ist, ist die Umsetzung. An sich war diese Situation im Unterricht verlorene Zeit, weil es nicht den gewünschten Effekt erzielt hat, den sich die Lehrkraft erhofft hatte. Die SuS haben sich die Berichte nicht durchgelesen, sie haben nicht darüber diskutiert und dann auch dem Lehrer nicht auf seine Frage geantwortet. Daraufhin hat der Lehrer dann einfach die Aufgabe bei Seite geschoben und mit dem nächsten Unterrichtsschritt weitergemacht. Das könnte sich jedoch so auswirken, dass die SuS dadurch denken, dass es der Lehrkraft egal ist, wenn sie nicht mitmachen und es keine Konsequenzen hat und dadurch werden sie es in Zukunft auch so machen.
