Sachlich-konstruktives Feedback verfolgt das Ziel Schülerinnen und Schüler eine optimale Lernbegleitung und Lernunterstützung zu geben, indem  auf die Beiträge der SuS sowohl in schriftlicher als auch in mündlicher Form sachlich-konstruktiv eigegangen wird. So können die kognitiven Lernprozesse der Schülerinnen und Schüler unterstützt werden.   In dem vorliegenden Beispielvideo ist zunächst festzuhalten, dass die Lehrerin die Schülerinnen und Schüler unterstützt, indem sie das Whiteboard als visuelles Medium miteinbezieht und darauf einen Zeitungsartikel zeigt, der die Schülerinnen und Schüler in das Thema Höhendifferenz einführen soll. Auch die Bereitstellung der Aufgaben sowie die Zeichnung eines Diagramms sollen die SuS in ihrem Lernprozess und zum Lösen der Aufgaben unterstützen. Auffallend ist hierbei die Art und Weise wie sie ihren Schülerinnen und Schülern Feedback gibt. Zunächst stellt sie eine Frage bezüglich einer Aussage des Textes. Sie wartet dabei nicht ab, bis die Schülerinnen und Schüler eine Antwort formuliert haben, sondern macht gleich weiter mit den danach folgenden Aufgaben. Die SuS können somit nicht einmal über ihre Frage nachdenken und werden somit nicht unterstützt. Dies könnte daran liegen, dass die Lehrerin diese Frage eher als unwichtig anerkennt und glaubt, dass die Beantwortung der Aufgaben ihnen helfen könnte auch die Frage im Text zu beantworten. Somit stellt sie die Aussage erstmal zurück, vielleicht um später darauf einzugehen. Ein direktes Schüler-Lehrer Feedback zeigt sich hierbei in der Interaktion zwischen der Lehrerin und einer Schülerin. Die Lehrerin wiederholt hierbei ihre Anfangsfrage „Was sagt ihr zu diesem Text“, woraufhin sich eine Schülerin meldet und die Frage nicht beantwortet, sondern eine Frage zum Kontext des Skifahrens stellt. Die Lehrerin geht dabei nicht direkt auf ihre Frage ein, da es keine Antwort auf ihre Frage zum Text ist und begründet dies mit der Aussage, dass dies eine kompliziertere Geschichte wäre. Hierbei zeigt sich, dass die Schülerin ihre Frage nicht direkt beantwortet hat und auch die Lehrerin selbst gibt keine Antwort auf die Frage, sondern weicht ihr eher aus. Stattdessen sollen die SuS jetzt die Aufgaben bearbeiten. Daran lässt sich erkennen, dass der Fokus der Stunde auf den Aufgaben liegen soll und die Einstiegsfrage für die Lehrerin nicht so sehr von Bedeutung ist. Andererseits sind aber die Kontextinformationen für die Schülerin von Bedeutung, da sie sie in der Beantwortung der Frage unterstützen könnte. Abschließend ist festzuhalten, dass die Lehrerin in diesem Beispiel ihre Schüler zwar durch die erwähnten lernbegleitenden Mittel unterstützt, sie aber hier kein konkretes Feedback an die SuS gibt. In der Lehrer-Schüler-Interaktion erwartet sie eine Antwort auf ihre Frage und weicht deshalb der Kontextfrage der Schülerin höflich aus und vertröstet sie auf später. Sie bleibt hierbei aber sachlich und konstruktiv.
