Der Lehrer sagt, er habe Zeitungsausschnitte mitgebracht, die er an die Tafel gehängt hat. Er fordert die Schüler:innen dazu auf, sich die Zeitung  vorne  genauer anzusehen und sich zu überlegen, was sie über das Thema schon wissen oder was sie davon denken. Nach einigem Zögern, weil die Schüler:innen versuchen, die Artikel vom Platz aus zu lesen, fordert er sie erneut auf, nach vorne zu kommen. Dann sollen sie sich  vorne  miteinander austauschen. Er bittet die Schüler:innen, die schon fertig sind, sich hinzusetzen. Eine Schülerin spricht er bei der Rückkehr auf ihren Platz darauf an dass sie bitte ihren Kaugummi entfernen soll, sie entgegnet undeutlich etwas in der Art  ich hab den schon rausgemacht  und reagiert nicht besonders auf die Ermahnung des Lehrers. Als alle Schüler:innen wieder sitzen, sagt der Lehrer, er habe vorne nicht so gut gehört, was die Schüler:innen diskutierten, weil sie so nah beieinander standen. Zudem war auch auf der Videoaufnahme kein ausgedehnter verbaler Austausch erkennbar. Er fragt etwas in der Art:  Möchte jemand in der Klasse vielleicht kurz laut erklären, worüber ihr diskutiert habt? . Die Klasse reagiert nicht. Der Lehrer reagiert darauf mit:  Nicht? Okay, dann machen wir weiter. . Das Problem ist, dass der Lehrer bevor er die Schüler:innen aufruft, nach vorne zu kommen, keinen Erwartungshorizont aufbaut oder die Aufgabe in den Lernprozess einordnet. Zudem nennt er auch nicht das Thema der Stunde oder der Einheit, damit hätten sich die Schüler:innen schon bevor sie an die Tafel kommen mit dem Thema auseinandersetzen können. Weil der Lehrer keine kurzfristigen und langfristigen Ziele formuliert, sondern nur erklärt, was die Arbeitsschritte sind, wirken die Schüler:innen verwirrt. Auffallend ist auch, dass sie das, was er erklärt, auch nicht sofort verstehen, so z.B. auch nicht aufstehen, als er sie auffordert. Da keine wirkliche Diskussion zustande kommt, bricht der Lehrer die Aufgabe ab und möchte sie im Plenum besprechen. Als auf seine Frage keine Reaktion oder Meldung kommt, macht er einfach weiter. Möglicherweise waren die Schüler:innen zu unsicher, weil es keine Diskussion gab, die man hätte im Plenum besprechen können. Es wäre sinnvoller gewesen, direkt darauf zu reagieren und nach Think-Pair-Share möglicherweise zunächst die Möglichkeit zu geben, mit dem Partner zu diskutieren, dann hätten sie sich auch nicht an der Tafel gesammelt und der Lehrer hätte die Diskussionen beobachten und daraus Schlüsse für den weiteren Verlauf der Stunde geben können. Besonders auffällig war für mich der Moment, als der Lehrer einfach aufgegeben hat, als keine Diskussion zustande kam und auch kein/e Schüler:in sich melden wollte, als der die Diskussion im Plenum fortführen konnte. Da keine Arbeitsschritte und kein Erwartungshorizont gegeben waren und die Aufgabe nicht wirklich gelöst wurde, da die Schüler:innen vermeiden konnten, diskutieren zu müssen, weil sie warten wollten, welcher Input von Lehrerseite kommt, ist der Mehrwert dieser an sich sinnvollen Aufgabe nicht passiert. Die Schüler:innen konnten weder einordnen, worum es geht und warum sie sich darüber austauschen sollten, noch wurden sie angeregt, sich anhand von Leitfragen darüber auszutauschen. Daher ist während der gesamten Phase nichts passiert, was die Schüler:innen wirklich tiefergehend in das Thema einführen würde und das Lernziel wurde nicht erfüllt. Zudem nehmen die Schüler:innen mit, dass sie nichts machen müssen, wenn sie sich stumm stellen.
