Bei der Zielklärung sollen die Schülerinnen und Schüler verstehen welche Expliziten Ziele von Ihnen erwartet werden und wie der Unterricht gestaltet sein soll, damit dieses Ziel für alle erreicht wird. Fehlt ein solches Ziel sind die Schülerinnen und Schüler oft Orientierungslos.  Im Betrachteten Video „Höhendifferenz“  soll diese Zielerklärung nun betrachtete werden. Beim erstmaligen Anschauen fällt es schwer eine Art der Zielklärung zu sehen. Beim wiederholten Anschauen und der dadurch verursachten besonderen Aufmerksamkeit ist es allerdings möglich gewisse Aspekte einer Zielerklärung zu beobachten. Trotzdem lässt sich allgemein sagen, dass es auch nicht klar ist, ob die Lehrkraft die Ziele der Stunde nicht schon besser verdeutlicht hat, bevor die Videosequenz einsetzt. Die Sequenz startet mit einer Überleitung vom bereits bekannten zu einer Transferaufgabe. Die Lehrerin steigt mit einem Zeitungsartikel ein und leitet aus diesem Bericht eine Problemfrage ab, die die Schülerinnen und Schüler bearbeiten sollen. Es wird jedoch nicht drauf hingewiesen warum diese Aufgabe so bedeutsam für den Lernprozess der Schülerinnen und Schüler ist auch welches tiefere Lernziel hinter der Aufgabe steht bleibt den Schülerinnen und Schülern verborgen. Als vorläufige Aufgaben sollen die Schülerinnen und Schüler eine von der Lehrkraft vorgegebene Aufgabe bearbeiten. Diese erste Aufgabe sollen es der Klasse vermutlich ermöglichen einen ersten Ansatz für das Stundenproblem zu finden.  Die Lehrerin gibt den Jugendlichen allerdings auch kaum Raum die Aufgabe individuell zu bearbeitet, da Sie sehr klare Anweisungen vorgibt und bereits skizziert, wie sie sich die Lösung der ersten Aufgabe vorstellt. Das ist gewissermaßen auch eine Zielerklärung, weil die Lehrerin den Schülerinnen und Schülern so ein konkretes Ziel bietet. Das Problem des Zeitungsartikels, das am Ende der Stunde gelöst werden muss  ist eine Art von Zielerklärung, weil er der Klasse zeigt welche Frage sie am Ende der Stunde im Plenum gemeinsam beantwortet haben sollen. Also handelt es sich hierbei anders als im Text „Zielorientiertes Arbeiten im Unterricht – eine wichtige Voraussetzung für individuelles und kooperatives Lernen“ von Michael Wildt nicht um die direkte Kommunikation der Unterrichtsziele durch die Lehrkraft. Die Lehrerin im Video sagt nicht explizit welche Ziele die Schülerinnen und Schüler zu erreichen haben. Trotzdem ist die Richtung, in die der Unterricht gehen soll, klar vorgezeichnet durch die Problemfrage am Anfang und die darauffolgende Struktur der Aufgaben.  Somit kann man klar Sagen, dass die Schülerinnen und Schüler klar wissen, was von Ihnen erwartet wird und welches Ziel das aktuelle Unterrichtsgesehen zur Folge hat. Trotzdem wäre es vermutlich Lernförderlich diese Punkte klar und offen zu kommunizieren damit alle Schülerinnen und Schüler über klare Anweisungen verfügen.
