Das folgende Video handelt von einer Unterrichtsstunde über das Thema der binomischen Formeln. Die Lehrkraft teilt am Anfang der Stunde ein Arbeitsblatt an die Schülerinnen und Schüler aus und teilt ihnen dabei mit, welche Aufgabe auf dem Blatt zu bearbeiten ist. Während die Schülerinnen und Schüler das Arbeitsblatt bearbeiten, macht der Lehrer seine Runden in der Klasse und gibt den SuS individuelle Rückmeldungen zu den Arbeitswegen und Lösungen. Ein Beispiel hierfür wäre, wie der Lehrer am Vorbeigehen an einer Schülerin, sie darauf aufmerksam macht, dass sie sich nochmal gut überlegen sollte ob die Aufgabe richtig gelöst ist und einer weiteren, dass sie sich verrechnet haben muss. Ein Beispiel fällt jedoch besonders ins Auge: die Lehrkraft wird bei einer weiteren Schülerin etwas lauter, als sie nach der Richtigkeit ihrer Aufgaben fragt. Der Lehrer wird mit einem  Oh Mann!  etwas lauter und ist über die Lösung der Schülerin verärgert. Auf die Kommentare der Lehrkraft gehen die Schülerinnen nicht weiter ein und erledigen die restlichen Aufgaben.

Wie auch schon im ersten Absatz erwähnt, macht die Lehrkraft Runden im Klassenzimmer und bewertet die Lösungen und den Arbeitsfortschritt seiner Schülerinnen und Schüler beim Vorbeilaufen. Der Lehrer zeigt hier aber deutlich, dass die Kritik an seine Schülerinnen und Schüler ungenügend und unzureichend ist. Es kommen nur negative Antworten darüber, dass die Lösungsmöglichkeiten der Schülerinnen und Schüler falsch oder unbefriedigend sind, jedoch folgen keine Erklärungen an die Schülerinnen und Schüler, wie sie es besser oder richtig lösen können. Durch unzureichende Arbeitsstellung entstehen Schwierigkeiten für die SuS die Aufgaben zu verstehen. Es könnte den SuS mehr Unterstützung angeboten werden, indem man beispielsweise Scaffolding anwendet. Es könnten Tipps erfolgen oder Hilfestellung geleistet werden, auf die die Lernenden zurückgreifen können. Die SuS können mit dieser Art von Feedback der Lehrkraft nichts anfangen und sind eher eingeschüchtert erneut eine Frage zu stellen. In diesem Fall wäre Peerfeedback eine gute Möglichkeit von Feedback, welches man gut in den Unterricht einfließen lassen kann. Die Lehrkraft fordert die SuS im Anschluss auf, in Partnerarbeit ihre Lösungen gegenseitig zu korrigieren und sich untereinander Tipps zu geben. Die Förderung der SuS sollte im Vordergrund stehen, wenn man ein kompetenzorientiertes Unterrichten gestalten möchte. Hier ist es wichtig die Lernenden zu unterstützen, damit sie ihre Selbstsicherheit nicht verlieren und Spaß am Unterricht haben.

Die Art und Weise wie die Lehrkraft in dieser Unterrichtssequenz Feedback an die Schülerinnen und Schüler gibt, kann folgende Auswirkungen haben: Diese Art des Feedbacks kann Schüler nur demotivieren, wodurch die SuS auch keinen Spaß mehr am Unterricht empfinden. Diese Demotivation beeinflusst natürlich auch die Noten der SuS. Besser wäre es den SuS mit einer spezifischen Formativen Leistungsrückmeldung entgegenzukommen, welches sie anwenden können und dadurch auch mit ihrem Arbeitsauftrag vorankommen.
