In dieser letzten Unterrichtssequenz handelt es sich um Zeitungsartikel über Palästina. Die Schülerinnen und Schüler werden durch die Lehrkraft aufgefordert vor die Tafel zu treten und sich die zwei Zeitungsartikel anzusehen und zu vergleichen. Ohne eine vorherige Erklärung oder Einführung in das Thema sollen die Schülerinnen und Schüler hier ein Thema analysieren, von dem sie noch nicht wirklich eine Ahnung haben. Auch der Erwartungshorizont der Lehrkraft ist den Schülern unbekannt, sodass die Aufgabenstellung nicht unbedingt klar sein zu scheint. Laut der Lehrkraft soll die Schrift auf dem Zeitungsartikel sehr klein sein, sodass er die Schülerinnen und Schüler ein zweites mal nach vorne fordert um sich die Artikel an der Tafel anzusehen. Nach der zweiten Aufforderung stehen die Schülerinnen und Schüler schließlich auf und gehen vor zur Tafel. Vor der Tafel gestanden, wissen die Schülerinnen und Schüler nicht wirklich was sie tun sollen, reden kurz untereinander und werden dann durch die Lehrkraft wieder an ihre Plätze gebeten. Nachdem alle an ihren Plätzen sitzen stellt die Lehrkraft die Frage, was die Schülerinnen und Schüler untereinander ausgetauscht haben, da sie zu leise geredet haben sollen, wodurch die Lehrkraft sie nicht verstehen konnte. Da sich keiner der Schülerinnen und Schüler gemeldet hat, um von dem Austausch zu berichten, erwähnte die Lehrkraft, dass sie nun mit dem Stoff weiter machen und hat demnach sich keine Antworten eingeholt. Der Lehrkraft ist jedoch aufgefallen, dass eine Schülerin einen Kaugummi im Mund hat und fordert sie auf diesen wegzuschmeißen. Die Schülerin behauptet, dass sie keinen Kaugummi im Mund hätte, obwohl sie ganz klar einen hat. Daraufhin sagt der Lehrer wieder nichts und ignorierte dies. In dieser Unterrichtssequenz entsteht eine schwierige Situation als die Lehrkraft die Schüler und Schülerinnen dazu auflodert, sich die Zeitungsartikel an der Tafel durchzulesen, da alle Schülerinnen und Schüler gleichzeitig aufstehen und dabei versuchen den Artikel gleichzeitig zu lesen. Zudem gibt es keine konkrete Einführung, sodass die SuS nicht wirklich den Kontext kennen und somit auch nicht wissen, worauf sie sich auf den Zeitungsartikeln fokussieren sollen. Das ist nicht von Vorteil, da nicht alle Schülerinnen und Schüler gleichzeitig lesen können und somit dann ein sehr großer Chaos entsteht. Eine Lösungsmöglichkeit wären, den Zeitungsartikel auf ein Blatt und allen Schülerinnen und Schüler ein Blatt zu geben. Eine weitere Möglichkeit wäre, den Artikel an die Wand zu projizieren mit Hilfe eines Overheadprojektors.   Das Lesen der ausgedruckten Artikel an der Tafel ist nicht von Vorteil da zum einen der Arbeitsauftrag unklar ist und zum anderen wie bereits schon erwähnt das eigentliche Lesen an der Tafel nicht wirklich für alle Schülerinnen und Schüler gleichzeitig erfolgen kann. Als der Lehrer bei der Besprechung nicht direkt eine Antwort von den Schülerinnen und Schülern erhält, bricht er die Besprechung direkt ab und macht mit dem nächsten Unterrichtsschritt weiter. Somit fällt die Bewertung weg. Als die Lehrkraft die Schülerin auffordert den Kaugummi zu entsorgen und die Schülerin behauptet keinen zu haben, geht dieser nicht mehr darauf ein und akzeptiert es, obwohl der selbst im Recht ist. Somit wird den Schülerinnen und Schülern klar, dass er nicht in der Lage ist seinen Willen durchzusetzen. Durch solch einer Unterrichtssequenz entstehen in diesem Fall folgende Konsequenzen: Einige Schülerinnen und Schüler können den Text nicht lesen, somit auch nicht verstehen. Das bedeutet, dass den Schülerinnen und Schülerin für den weiteren Unterrichtsverlauf jegliche Informationen fehlen. Außerdem werden sich die Schülerinnen Schüler nicht mehr anstrengen, da sie sich bewusst sind, dass in einer gleichen Situation die Aufgabe erneut nicht ausgewertet wird. Das wird zur Folge haben, dass sie in zukünftigen Erarbeitungsphasen nicht ordentlich arbeiten werden.
