Die Lehrkraft hat zum Üben des Vokabulars aber auch zur Konjugation des Verbs  kaufen  ein Rollenspiel für die Klasse vorbereitet, bei welchem einzelne Bilder von Lebensmittel an die Tafel angebracht werden. Zwei verkleidete SuS sollen nun das Rollenspiel durchführen, indem sie vor der Tafel stehen und zunächst das wiedergeben sollen, was die Lehrkraft vorsagt. Es liegt also ein konkretes Skript vor, das immer wieder wiederholt werden soll. In einem zweiten Schritt dürfen die SuS sich die Lebensmittel, die gekauft werden sollen, jeweils selber aussuchen. Die Lehrkraft steht ebenfalls vorne an der Tafel und greift auch bei Fehlern ein. Eine dritte Schülerin soll dann die dritte Person Singular anwenden, indem sie wiedergibt, was gekauft worden ist. Die zwei SuS, die für das Rollenspiel ausgesucht wurden wechseln sich gegenseitig ab, sodass beide die Sicht des Käufers oder des Verkäufers annehmen. Die Schülerin, die das Gekaufte kommentieren soll, wird am Ende von einem anderen Schüler abgelöst. Die Unterrichtssituation hat zunächst etwas chaotisch und unstrukturiert gewirkt, da den Schülern dieses „Skript“ nicht schriftlich vorlag und diese lediglich der Lehrkraft nachsprechen mussten. Dies führte an einer Stelle auch zum Vergessen einer für die Lehrkraft wichtige Phrase, die aufgreift, was genau gekauft werden soll. Somit war das Ziel aber auch die Anforderungen hierbei nicht konkret im Vorhinein erklärt worden. Die Lehrkraft ist mit jeglichen Abweichungen also nicht einverstanden und verfolgt sehr genau ihr ausgedachtes Skript. Dies wurde den Schülern allerdings nicht transparent gemacht, weshalb es im Rollenspiel immer wieder zu Verwirrungen kam. Auch ihr ständiges Eingreifen hat die Reibungslosigkeit und den Schwung gehindert, was jedoch durch eine anfängliche Klarstellung der Vorgehensweise des Rollenspiels hätte verhindert werden können. Ein Aspekt, der in dem Video besonders zum Vorschein kommt, greift die Authentizität auf. Dieses Thema, welches ohnehin im fremdsprachlichen Unterricht sehr schwierig zu verorten ist, wird hier sehr deutlich. Die SuS sollen interkulturelle Kompetenzen erwerben, und dies gelingt nicht immer durch das konkrete Vorgeben von Phrasen oder eines Skripts, bei welchem keine Abweichungen stattfinden dürfen. In dieser Übung werden auch nur die ersten drei Personen des Verbs „kaufen“ im Präsens geübt. Es erweckt den Eindruck, als sollen diese Phrasen direkt so von den SuS auswendig gelernt werden. Alternativen werden hierbei nicht beachtet und die anderen Personen werden ebenfalls nicht thematisiert, weshalb der Zweck der Aufgabe nicht eindeutig wird.   Dieses strenge von der Lehrkraft verfolgte Skript war ihr ebenfalls so wichtig, dass sie das Rollenspiel unterbrach und auf Deutsch die Klasse nach der vergessenen Phrase fragte, was jedoch die Logik des Rollenspiels in keinerlei Weise beeinflusste.
