In dem mir vorliegenden Video handelt es sich um eine Unterrichtsstunde des Französisch Unterrichts, in der die Konjunktion des Verbs  prendre  erlernt werden soll. Dazu werden zwei Schüler aufgefordert, sich nach vorne an die Tafel zu begeben und in die Rolle von Mann und Frau zu schlüpfen, die sich in einem Café befinden und sich gegenseitig fragen, welches Essen bzw. welches Getränk das Gegenüber nehmen möchte. Die Lehrerin achtet hierbei besonders auf die korrekte Aussprache und die korrekte Verwendung des Verbs  prendre  sowie die vorangehende Phrase  Qu´est-ce tu prends? . Fehler bei der Aussprache korrigiert sie entweder direkt durch Unterbrechen oder anschließend. Sie wiederholt dabei das Gesagte und korrigiert es durch eine deutliche und richtige Aussprache. Korrekte Aussagen bejaht sie, selten lobt sie die Schüler und Schülerinnen dafür. Sie nimmt die Aussagen der Schüler ernst, greift sie auf und verbessert sie. Eine falsche Antwort wird von der Lehrerin als falsch kommentiert. Sie fragt in die Runde nach der korrekten Antwort oder gibt diese selbst. In manchen Situationen greift sie mit der korrekten Antwort vor, bevor die Schüler und Schülerinnen die Möglichkeit haben, über das Gesagte nachzudenken und sich selbstständig zu verbessern. Als die zwei Schüler an der Tafel die einleitende Phrase  Qu´est-ce tu prends?  vergessen, fragt die Lehrerin in die Klasse, was vergessen wurde. Sie bezieht dabei die sitzenden Schüler mit ein, die nur ansatzweise auf die fehlende Phrase kommen. Nachdem die Schülerin, die sie zuerst aufruft, die falsche Antwort gibt, verneint die Lehrerin dies und ruft eine andere Schülerin auf. Die Schülerin an der Tafel, die die Phrase eigentlich vergessen hat, meldet sich daraufhin um die Aufmerksamkeit der Lehrerin, die noch bei den sitzenden Schülern liegt zu bekommen und kommt nach Aufrufen der Lehrerin selbst auf die Lösung. Das Feedback der Lehrerin ist sachlich und konstruktiv. Sie geht auf die Beiträge der Schüler und Schülerinnen ein. Den Schülern bleibt jedoch wenig Zeit, über das Gesagte nachzudenken und sich selbst zu verbessern, denn die Lehrerin verfolgt ein schnelles Unterrichtstempo und ihr Ziel scheint es zu sein, schnellstmöglich die richtigen Antworten zu bekommen ohne dabei Raum für Unklarheiten zu lassen oder auf diese genauer einzugehen. Besonders bei der korrekten Aussprache scheint das ein angemessener Ansatz zu sein, da die Schüler so kaum Zeit haben, sich die falsche Aussprache (von anderen Schülern) anzueignen, aber gerade beim Vergessen oder Auslassen von Phrasen während des Gesprächs auf Französisch haben die Schüler keine Zeit, darüber nachzudenken. Das Feedback ist respektvoll und wertschätzend, aber hauptsächlich sachlich und neutral.
