Die Zielklärung erschien mir zunächst recht gut umgesetzt. Der Mathematiklehrer begann die Stunde direkt mit der Einführung, dass sich die Klasse heute mit einem Spezialfall der Multiplikation von Polynomen zu beschäftigen habe. Er teilte ein Arbeitsblatt aus und ergänzte dieses durch Rechenaufgaben, die er an die Tafel schrieb. Die Schülerinnen und Schüler hatten aber nach der Aufgabenstellung keine Möglichkeit mehr, Fragen zu stellen und es wurde die schon bekannte Vorgehensweise nicht mehr wiederholt. Die Anforderungsklärung war dadurch beeinträchtigt.     Das sachlich-konstruktive Feedback wiederum war aus meiner Sicht sehr mangelhaft, da der Lehrer wenig zugewandt nur durch die Reihen ging und die Arbeit der Schülerinnen und Schüler ohne Begründungen recht scharf kommentierte: Überleg lieber nochmal, Stimmt das so?, Oh Mann, das ist doch viel mehr! (letzterer Kommentar erschien mir fast schon einstudiert und nicht authentisch, so deplatziert wirkte dieser) und Ja, das ist gut.. Bei letzterer wohl richtigen Lösung nutzte der Lehrer nicht die Gelegenheit, diese der Klasse vorrechnen zu lassen bzw. den anderen SuS durch die korrekte Lösung eine Verständnishilfe zu geben. Es fehlte aus meiner Sicht somit ein Einbinden der Schülerinnen und Schüler, die im Video einen sehr zugewandten, aber doch auch alleingelassenen Eindruck machten, fast schon eingeschüchtert. Er erklärte auch nicht, was denn genau falsch gemacht wurde, sondern ließ die Schülerinnen (man konnte hier nur Schülerinnen erkennen) weiter machen.    Eigentlich hätte der Lehrer einen ganz anderen Unterrichtsbeginn wählen können, indem er das Thema Multiplikation von Polynomen zum Beginn des Unterrichts mit einem Beispiel im Unterrichtsgespräch gemeinsam hätte rechnen lassen können und dann hätte er weiter mit einem zum Spezialfall Binomische Formeln übergehen können und diese ebenfalls zunächst gemeinsam lösen lassen können.  Vielleicht hätte er sogar einen spielerischen Zugang wählen können.    Der Unterricht wirkte insgesamt sehr instruktiv ausgerichtet, aber auch wenn der Lehrer möglicherweise einen behavioristischen Ansatz verfolgt haben sollte, wirkte der Unterrichtausschnitt viel zu wenig klar in der Anforderungsklärung, da die Schülerinnen und Schüler überhaupt nicht mit einbezogen wurden und sie auch nichts hinzulernen konnten, da Fehler im Rechenweg nicht identifiziert und verbessert wurden. Und auch gute Ansätze bei falschem Ergebnis wurden auf diese Weise nicht sichtbar. In einem solchen Unterricht leidet das Mathematikverständnis und die Freude am Fach.     Mir erscheint es auch so, dass der Lehrer die Schülerinnen und Schüler nicht wirklich ernst nahm und Humor tauchte überhaupt nicht auf in der Sequenz. Der Lehrer regte auch nicht eine Kooperation der SuS untereinander an. Dies hätte auch im Rahmen eines Unterrichtsgesprächs oder von Murmelgruppenarbeit bzw. Gruppenarbeit zum gemeinsamen Erarbeiten der neuen Thematik geschehen können.
