Die hier dargestellte Unterrichtssituation zeigt eine Übungsstunde eines Grammatikthemas im Fach Französisch. Die Lehrkraft bittet zwei SuS vor, die diese Übung vor der ganzen Klasse vorführen sollen. Sie bekommen von der Lehrerin nette Kostüme, um sich besser in ihrer Rolle zurechtzufinden. Zuallererst stellt die Lehrkraft der Schülerin und den Schüler die Übung vor und lässt sie die zu sprechenden Sätze an dieser Stelle nachsprechen.   Es kommt auch vor, dass die Lernenden Fehler machen, die von der Lehrkraft auf verschiedenste Art und Weise „korrigiert“ werden. Zum einen lässt sie einen Mitschüler korrigieren, was sehr sachlich und konstruktiv ist in meinen Augen, denn so ist sie feinfühliger und zeigt auf der anderen Seite trotzdem, dass die Aussage falsch war. Andererseits lässt sie die vorne stehenden Schüler ihre Fehler selbst korrigieren. Sie macht sie sachlich darauf aufmerksam, dass etwas nicht ganz richtig formuliert und bestimmte Satzteile vergessen wurden und lässt die Teilnehmenden selbst darüber nachdenken, was sie falsch gemacht haben. Beide Ansätze sind eine angebrachte Art und Weise sachlich konstruktives Feedback zu erteilen.   Sachlich-konstruktiv ist es, weil es einerseits nicht auf der emotionalen Schiene erfolgt, indem die Lehrkraft sich beispielsweise in ihren Fähigkeiten „beleidigt“ fühlt und so emotional auf die Fehler der Schüler reagiert, aber auch weil sie die Schüler wegen ihrer Fehler nicht verurteilt. Konstruktiv ist die Kritik, da sie die Schülerinnen und Schüler selbst „herausfinden“ lässt, worin die Fehler liegen. Sie gibt lediglich nur Hinweise und leitet sie zur Zielführung.   Jedoch muss an dieser Stelle betont werden, dass die Spielenden nicht besonders viel Entfaltungsraum haben, denn sie gibt die genauen Formulierungen schon vor und lässt sie diese nur nachsprechen. Dadurch sollten vermutlich ihrer Meinung nach viele Fehler vermieden werden und die Phrasen besser eingeprägt werden. Was an einigen Stellen des Videos auch vorkommt und deshalb bewusst in dieser Analyse zuletzt genannt wird, ist ihre Art und Weise der Korrektur. Diese ist zwar sachlich-konstruktiv, erfolgt an manchen Stellen nichtsdestotrotz sehr schnell. Daher kann in diesen Fällen nur von sachlichem Feedback die Rede sein.   Zusammengefasst kann gesagt werden, dass die Lehrkraft ihre Kritik sehr gut darstellt und diese sachlich-konstruktiv vermittelt. Sie arbeitet mit verschiedenen Techniken, wie die Fehlerkorrektur mithilfe der Mitschüler oder die selbsterarbeitende, konstruktive Verbesserung der eigenen Fehler. Entweder durch die sprechende Person selbst oder ihren Gesprächspartner. Dennoch ist festzustellen, dass sie nicht jedes Mal auf die Korrektur durch die Teilnehmenden oder Mitlernenden gewartet hat, sondern Eigeninitiative ergriffen hat und den Fehler direkt selbst verbessert hat. Im Großen und Ganzen bleibt ihr Feedback sachlich, da sie sich nicht auf die emotionale Schiene begibt.
