Die Lehrerin erklärt den Schülerinnen und Schülerin auf Französisch welche Aufgabe in der heutigen Unterrichtseinheit bearbeitet wird. Sie spricht von zwei Protagonisten (Daniel und Brigit), die den Schülerinnen und Schülern bekannt zu sein scheinen. Die Unterrichtsstunde wird keinem bestimmten Thema zugeordnet und auch in keinen Zusammenhang eingeordnet. Die Lehrerin fordert dann auf Deutsch einen ihrer Schüler auf an die Tafel zu kommen. Ihm wird eine schwarze Baskenmütze aufgesetzt. Daraufhin lachen die Schüler*innen gemeinsam mit dem Schüler an der Tafel für einen kleinen Moment. Eine weitere Schülerin wird an die Tafel gerufen und ihr wird ein rosaner Schal um den Kopf gebunden. Jetzt werden die zwei Schüler*innen von der Lehrerin in ihre Rolle versetzt und der Klasse als Brigit und Daniel vorgestellt. Die Lehrerin wechselt dafür wieder zur französischen Sprache.

Nachdem das Setting also aufgebaut ist, erklärt die Lehrerin die Aufgabe. Sie sagt, dass Daniel mit Brigit eine Aufgabe bearbeitet und betont dafür die Frage „Qu’est ce que tu prends“, also was nimmst du. Das erste Beispiel wird von der Lehrerin gesprochen. Der Schüler wird dann aufgefordert die Frage zu wiederholen. Die Schülerin beantwortet die Frage und die restlichen Schüler*innen werden aufgefordert diese Szene zu kommentieren. Jetzt wird die Szene geändert und Brigit frägt Daniel nach seiner Auswahl. Die Lehrerin versucht alle Schüler*innen in die Aufgabe miteinzubeziehen und fordert auch weitere Schüler*innen auf die Szenen zu kommentieren. Durch Wiederholungen festigt die Lehrerin das Wissen der Schüler*innen und auch deren Aussprache verbessert sich.

Die Lehrerin verbessert ihre Schüler*innen nach dem zweiten Mal nicht mehr und lässt sie Fehler machen. Nach einer kleinen Klassendiskussion über die Fehler, die die Schülerin und der Schüler an der Tafel gemacht haben, beginnt die ganze theatrale Darstellung erneut. Ein Fehler, den die Hauptdarsteller der Szene gemacht haben sollen, ist, dass sie vergessen haben zu fragen was sie wollen. Auf die Frage was das heißt, antwortet eine Schülerin aus dem Plenum falsch. Die Lehrerin verbessert diese nicht, sondern ruft einen Mitschüler auf, der die richtige Antwort liefert. Daraufhin wird wieder die Aussage „Qu’est ce que tu prends“ von der Lehrerin mehrfach und betont wiederholt.   Die Schülerinnen und Schüler werden voraussichtlich lernen, dass sie sich innerhalb der Gruppe behilflich sein können. Die Ergebnisse der Kinder werden jedoch nicht verschriftlicht, das kann dazu führen, dass das gewonnene Wissen über die Fragenstruktur verloren gehen kann und die Schülerinnen und Schüler keine Möglichkeit haben dieses Wissen durch eine eigene Notiz wieder zu finden.
