Die Sequenz zeigt den Einstieg in ein neues Unterthema, das an Vorwissen anknüpft. Das Themenfeld wird genannt und an die Tafel geschrieben. Bevor es zu diesen  Spezialfällen  kommt, sollen die Schülerinnen und Schüler ihnen bekannte Aufgaben lösen. Die Sozialform wird dabei nicht deutlich kommuniziert, es scheint eine Mischung aus Einzel- und Partnerarbeit zu sein. Der Lehrer geht dabei durch die Reihen und schaut sich die Bearbeitungen der Schülerinnen und Schüler an und kommentiert die meisten dabei mit 1-2 Sätzen. Das Feedback ist knapp und eher oberflächlich gehalten ( Das solltest du dir nochmal genauer überlegen ). Beim letzten Feedback scheint der Lehrer gereizt und genervt zu sein, dass der Schülerin dieser Fehler unterlaufen ist. Er gibt ihr lauter und schroffer als vorher zu  verstehen, dass sie einen Fehler gemacht hat, der ihr hätte nicht passieren dürfen. Allerdings wird er hier nur bedingt konkreter und geht dann zu Sitznachbarin über. Die Aufgaben, die die Schülerinnen und Schüler zu Beginn bearbeiten sollen, scheinen eine Wiederholung zu sein. Die Erwartungen des Lehrers dürften demnach sein, dass die Aufgaben zügig und ohne Probleme zu lösen sein müssten. Als er durch die Reihen geht und feststellt, dass mehrere Schülerinnen und Schüler Fehler machen, scheint sich seine Ärgernis darüber aufzusummieren. Bei der letzten Schülerin scheint der Fehler entweder fataler als bei den anderen zu sein oder sie bekommt die aufsummierte Ärgernis des Lehrers zu spüren. Da der Lehrer scheinbar überall immer gut zu hören ist, bekommen vermutlich auch alle Schülerinnen und Schüler seine Kommentare mit. Dies dürfte sich negativ auf die betroffenden Lernenden ausüben, da sie quasi vor der Klasse bloßgestellt werden. Die möglichen Unsicherheiten, die zu den Fehlern geführt haben, sind durch das Lehrerverhalten vermutlich noch weiter verstärkt worden und dürften sich auf ihre Person auswirken (und nicht nur auf ihr mathematische Fähigkeiten). Die Motivation dürfte sinken, während die Angst vor Fehlern vermutlich steigt - beides keine lernwirksamen Faktoren. Außerdem ist keine wirkliche Hilfestellung des Lehrers zu sehen. Er gibt zwar Kommentare, aber bleibt dann bei keinem, um gemeinsam die Fehlerquelle zu finden. Das Feedback bezieht sich lediglich auf die Korrektheit. Zumindest bei der letzten Schülerin, die ja scheinbar einen großen Fehlern gemacht hat, hätte er bleiben und helfen müssen und dies möglichst diskret. Ich könnte mir vorstellen, dass sich im Laufe der Stunde nur wenig Schülerinnen und Schüler am Unterricht beteiligt haben und sich auch kaum getraut haben ihre Ergebnisse mitzuteilen. Demnach sollte die Möglichkeit, die Schülerinnen und Schüler zum Lernen anzuregen auch misslungen sein und zumindest in dieser Stunde nicht mehr gelingen.
