Der Lehrer erklärt nicht, was Inhalt der Stunde ist und wie diese ablaufen wird. Durch die fehlende Information, wissen die Schüler und Schülerinnen nicht, was das Ziel der aktuellen Stunde ist. Der Lehrer zeigt zwei Zeitungsartikel, die an die Tafel gehängt hat und fordert die Schüler und Schülerinnen auf diese zu lesen. Nachdem sich die Schüler und Schülerinnen nicht rühren, fordert der Lehrer sie auf zur Tafel zu gehen und die Artikel dort zu lesen und darüber zu diskutieren. Daraufhin gegen alle Schüler und Schülerinnen vor und sammeln sich vor der Tafel. Es wird leise geredet und der Lehrer beobachtet die Schüler und Schülerinnen dabei. Nach sehr kurzer Zeit fordert der Lehrer die Schüler und Schülerinnen auf zurück auf die Plätze zu gehen, wenn sie fertig mit dem Lesen der Artikel sind. Beim Zurücklaufen weist er eine Schülerin darauf hin, dass sie keinen Kaugummi kauen soll, diese Zeit aber keine Reaktion. Der Lehrer fragt im Plenum, was die einzelnen Schüler und Schülerinnen über die Artikel diskutiert haben. Daraufhin meldet sich kein Schüler und keine Schülerin, weshalb der Lehrer mit dem Unterricht fortfährt.

Die Aufgabe des Lehrers, dass die Schüler und Schülerinnen untereinander über die Artikel diskutieren sollen, ist förderlich für die soziale Eingebundenheit und stärt das Gemeinschaftsgefühl in der Klasse. Allerdings lässt der Lehrer den Schülern und Schülerinnen kaum Zeit für diese Aufgabe, wodurch sich der positive Effekt vermutlich nicht zeigt. Die direkte Frage des Lehrers an die Schüler und Schülerinnen, was diskutiert wurde, konnte nicht beantwortet werden, da die Zeit für eine Diskussion vermutlich nicht gereicht hat. Da der Lehrer sofort, nach dem nicht-Beantworten seiner Frage mit dem Unterricht fortfährt, wird seine Autorität in Frage gestellt. Durch dieses Verhalten können die Schüler und Schülerinnen sich darauf einstellen, dass die Aufgaben des Lehrers nicht bearbeitet werden müssen, da er diese nicht prüft. Die Anmerkung des Lehrers über den Kaugummi einer Schülerin wird ignoriert, dadurch wird seine Autorität ebenfalls in Frage gestellt und die Schüler und Schülerinnen zeigen keinen Respekt.

Das nicht konsequente Verhalten des Lehrers führt dazu, dass die Schüler und Schülerinnen ihn nicht ernst nehmen und seine Aufgaben nicht bearbeiten. Das Ziel der Stunde und der Aufgabe an der Tafel bleibt unbekannt, dadurch wissen die Schüler und Schülerinnen nicht wie sie bei der Bearbeitung vorgehe sollen und die sie die anschließende Frage des Lehrers beantworten sollen. Durch fehlende Instruktion werden die Schüler und Schülerinnen nicht zum Lernen motiviert. Da der Einstiegt der Stunde bereits unklar war, können ich die Schüler und Schülerinnen nicht auf das Thema einlassen und sind eher unruhig und unkonzentriert. Durch die fehlende Besprechung der Artikel konnten die Schüler und Schülerinnen, von diesen nichts lernen, da das Einbinden in einen Kontext nicht vorhanden war. Fraglich ist auch, ob die Schüler und Schülerinnen die Artikel überhaupt gelesen haben.
