Der Lehrer steht vor der Klasse und nennt mündlich das neue Unterrichtsthema  Binomische Formeln . Er beschreibt, dass es sich bei diesem Thema um einen besonderen Fall der Multiplikationsrechnung handle. Er schreibt den Titel des neuen Themas an die Tafel. Anschließend teilt er ein Arbeitsblatt mit einer Aufgabe aus, anhand welcher sich die Schüler die klassische Rechenweise ohne der neuen thematischen Ergänzung nochmals zu Gemüte führen sollen. Dies geschieht in Einzelarbeit. All das wird auch vom Lehrer vor Beginn der Arbeitsphase so angekündigt. Während der Stillarbeit geht der Lehrer in der Klasse umher und überwacht die angemessene Aufgabenbearbeitung. Als ihn eine Schülerin nach der Korrektheit ihrer bearbeiteten Aufgabe fragt, reagiert der Lehrer plötzlich sehr gereizt. Er wird deutlich lauter und weist die Schülerin genervt auf einen Fehler hin. Anschließend geht er einfach weiter.

Die Zielklärung erfolgt auf thematischer Ebene gleich zu Beginn in der Stunde, da der Lehrer direkt den Einstieg in ein neues Thema betont. Er nennt nicht nur den Titel des Themas, sondern beschreibt auch dessen wichtigste generelle mathematische Eigenschaft, nämlich dass es sich um einen Sonderfall in der Multiplikation handelt. Damit wird deutlich, was die Klasse im mathematischen Gesamtzusammenhang neu erlernen soll. Allerdings geht es dann nicht mit weiteren Details in die Tiefe, sondern verbleibt mit dieser allgemeinen Zielklärung zunächst an der Oberfläche. Der Lehrer zieht die Bearbeitung einer Aufgabe vor, um noch einmal das Vorwissen der Schüler zu verfestigen, damit höchstwahrscheinlich das Ziel der Erarbeitung eines neuen Themas besser erfolgen kann. Die unerwartete emotional negative Reaktion des Lehrers auf eine offensichtlich falsche Aufgabenbearbeitung einer Schülerin scheint daran gekoppelt zu sein, dass der Lehrer vor dem Hintergrund seiner Zielsetzung für die Stunde solch einen in seinen Augen banalen Fehler nicht antizipiert hat.

Diese beschriebenen Unterrichtsereignisse können auf unterschiedliche Art und Weise die individuellen Lernprozesse in der Klasse beeinflussen. Einerseits ist die Annäherung an ein neues mathematisches Thema klar kommuniziert worden, wodurch sich die Schüler entsprechend auf neue Anforderungen und inhaltliche Aspekte einstellen können, welche sie zudem mit bisher Gelerntem vernetzen können. Auf der anderen Seite kann die problematische Reaktion des Lehrers durchaus große Unsicherheiten und auch Ängste hervorrufen, nicht nur primär bei der betroffenen Schülerin selbst, sondern auch beim gesamten Rest der Klasse. Mit seinem Verhalten hat der Lehrer unterschwellig signalisiert, dass seine Fehlertoleranz gering zu sein scheint und damit verbunden auch eine abwertende Reaktion seinerseits mit sich bringt. Sollte die Klasse nun auf bestimmte Weisen jeglichen Unterrichtszielen nicht adäquat nachkommen, scheinen sie damit rechnen zu müssen, mit einer deutlichen negativen Reaktion des Lehrers konfrontiert zu werden. Auf Fehler sollte zwar hingewiesen werden, allerdings im Zuge dessen die Zielklärung beim Thema eventuell noch auf sachlicherer Ebene transparent gemacht werden und die Schüler in ihrer Aufgabenbearbeitung bestärkt werden, wenngleich ihnen das Thema auch schon länger bekannt sein könnte.
