Da die Unterrichtssequenz hauptsächlich den Einstieg der Stunde zur „Höhendifferenz“ zeigt, wo das Unterrichtsziel und teils das übergeordnete Lernziel (Prozentformel) erläutert wird und ein kurzer Rückblick zu dem bisher gelernten (Jahreszins und Tara) gegeben wird, gibt es kaum eine Situation, wo man das Feedback seitens der Lehrkraft analysieren kann. Mir ist nur eine Interaktion der Lehrkraft mit einer Schülerin aufgefallen. Die Schülerin fragt, ob das so wie beim Skispringen ist. Die Lehrkraft antwortet, dass das Ganze eine heikle Geschichte ist und die Lösung später genauer kommt. Meiner Meinung nach hat die Schülerin eine allgemeine Verständnisfrage gestellt. Die Schülerin wollte gar nicht auf die Aufgabenstellung der Lehrkraft „Was fällt dir dazu ein?“ antworten, sondern nochmal allgemein ihr Verständnis der Ausgangslage überprüfen. Die Lehrkraft deutet die Frage der Schülerin nicht richtig, geht auf die Frage nicht ein und beantwortet diese auch nicht. Die Schülerin erhält damit kein Feedback und wird auch nicht in ihrem Verständnis gestärkt. Die Lehrkraft merkt, dass ihre Ausgangsfrage bei den Schülern und Schülerinnen nicht ankommt und geht einfach zur nächsten Aufgabe weiter, wo die Schüler und Schülerinnen einen Hang zeichnen sollen, der 50 Prozent Steigerung aufweist. Hier gibt die Lehrkraft zu viel Hilfestellung, indem sie die Aufgabe fast schon vorab an der Tafel selbst löst. Die Lehrkraft hat sich meiner Meinung nach einen schönen Einstieg für die Stunde überlegt. Der Zeitungsartikel war gut ausgewählt und hätte das Vorwissen der Schüler und Schülerinnen aktivieren können. Aus irgendwelchen Gründen gelingt der Lehrkraft trotzdem der Einstieg nicht. Sie schafft es nicht, die Schüler und Schülerinnen damit anzusprechen. Trotz mehreren Nachfragen, antwortet kein Schüler und keine Schülerin auf die Ausgangsfrage „Was fällt dir dazu ein?“. Die Aktivierung des Vorwissens scheitert damit. Die Lehrkraft hätte vielleicht nochmal einen Schritt zurückgehen müssen und die Schüler und Schülerinnen fragen müssen, ob die Ausgangslage (also der Inhalt des Zeitungsausschnittes) klar ist. Hier hätten die Schüler und Schülerinnen der Lehrkraft Feedback geben müssen. Die Interaktion zwischen Lehrkraft und Schüler*innen funktioniert nicht. Vielleicht hätte die Lehrkraft erstmal fragen können, ob die Schüler und Schülerinnen den Begriff „Höhendifferenz“ kennen. Eventuell ist das Ganze gescheitert, weil die Schüler und Schülerinnen mit dem Begriff „Höhendifferenz“ überhaupt nichts anfangen können. Im Grunde genommen klärt die Lehrkraft das Problem des Zeitungsartikels gar nicht mehr auf. Die Lehrkraft hätte auch länger bei der ersten Frage „Was fällt dir dazu ein?“ bleiben sollen und nicht gleich die zweite Frage zeigen sollen. Die Frage der Schülerin wird im Grunde abgetan. Eine Wertschätzung ist hier nicht ersichtlich.
