Grundsätzlich werden im Folgenden Unterrichtsereignisse beschreiben, die Ziele lang- und kurzfristig verdeutlichen und in welchen Erwartungen an die Schülerinnen und Schüler klar formuliert werden.   Zunächst bettet die Lehrkraft das Thema ein, indem sie erklärt, welche Anwendung stattfindet und was sie bisher behandelt haben. Grundsätzlich ist also das Ziel zunächst thematisch benannt.   Nachdem ein Zeitungsausschnitt vorgestellt wurde, ist die Aufgabenstellung verschriftlich unter dem Artikel gezeigt.   Nach einer mündlichen Äußerung einer Schülerin wird zunächst zur zweiten Frage übergegangen, bei der die Schülerinnen und Schüler eine Zeichnung in ihr Heft machen sollen mit ihrer persönlichen Einschätzung zur Steigung. Dies wird mit einer beispielhaften Skizze der Lehrkraft an der Tafel unterstützt. Mit dem Einstieg und der wiederholten Nennung des schon Behandelten findet eine Aktivierung des Vorwissens bei den Schülerinnen und Schülern statt.   Hierbei kann der sogenannte  Priming Effect  erzielt werden, da ein Wissen über Knoten leichter abgerufen werden kann, wenn er zuvor aktiviert wurde.  Durch die eigene Erarbeitung der Schülerinnen und Schüler wird das eigene Denken gefördert und eine gelenkte Partizipation kann stattfinden. Hierbei werden Lernpotenziale wie Selbstvertrauen, Lernmotivation und Anstrengungsbereitschaft der Schülerinnen und Schüler gefordert und durch die angemessene Unterstützung der Lehrkräfte auch gefördert. Wie mithilfe der oben beschriebenen Theorien schon angedeutet, kann bei der Aktivierung und der Erzielung des  Priming Effects  davon ausgegangen werden, dass die geplanten Unterrichtsgeschehnisse eine positive Wirkung auf das Lernen der Schülerinnen und Schüler haben. Durch das eigenständige Erarbeiten und das Vermeiden von passiven Phasen kann auch hier von einem nachhaltigen Lernen ausgegangen werden. Grundsätzlich wird hier durch Scaffolding, also durch ein Unterstützen und gleichzeitigem Aufbauen auf Vorwissen eine Lernstruktur ermöglicht, die auf Lernfortschritte abzielt.   Insgesamt wäre es jedoch interessant zu sehen, wie die Unterrichtsstunde weiter abläuft und ob von den meisten Schülerinnen und Schülern gute Leistungen erbracht wurden. Es ist in der kurzen Unterrichtssequenz nämlich nicht ersichtlich, in wie fern auch schwächere Schülerinnen und Schüler angemessen gefördert werden und ob einzelne auf der Strecke bleiben.
