Das Unterrichtvideo  Höhendifferenz  kann man wie folgt beschreiben. Zu Beginn merkt die Lehrkraft an, dass es in der Stunde um eine dritte Anwendung der Prozentformel geht. Sie merkt außerdem an, dass die SuS bereits zwei der Anwendungsmöglichkeiten kennen. Die Lehrkraft zeigt dazu einen Zeitungsausschnitt an der Tafel. Diesen liest sie vor und fragt die SuS, ob sie ein Problem darin erkennen. Nach der Frage wartet sie allerdings nicht lange und macht mit der nächsten Aufgabe weiter. Sie liest diese Aufgabe vor und greift dann wieder ihre Eingangsfrage auf, ob jemand das Problem erkennen würde. Darauf meldet sich eine Schülerin und gibt eine zu ungenaue Antwort. Die Lehrkraft geht nicht weiter auf die Frage ein und schiebt die Antwort der Frage auf. Schließlich wird der Arbeitsauftrag wird von der Lehrkraft erläutert und es wird beispielhaft an der Tafel skizziert, wie man die Steigung zeichnen kann. Die Unterrichtsereignisse lassen sich wie folgt erklären. Die Lehrkraft startet mit der Zielklärung der Stunde und situiert das Thema der Unterrichtsstunde in die aktuelle Unterrichtseinheit. Dabei werden nur kurzfristige Lernziele geklärt. Sie zeigt im Anschluss einen Artikel, um die Anwendungsmöglichkeit besser zu veranschaulichen. Sie fragt nach einem Problem im Artikel, um den SuS zu signalisieren, dass nicht alles richtig ist, was im Artikel steht und somit einen problemorientierten Unterricht zu schaffen. Nach der Antwort der Schülerin geht sie nicht genauer auf die Frage ein, da das Problem noch nicht klar ist und lässt die SuS zunächst die Steigung zeichnen, damit sie selbständig erkennen wo das Problem liegt und um dann die frage erneut zu stellen. Sie erklärt den Arbeitsauftrag mit einem Beispiel an der Tafel, damit die SuS wissen was von ihnen erwartet wird. Man kann folgendes über die Wirkung der Unterrichtsereignisse auf das Lernen der SuS vorhersagen. Der erste Schritt der Zielklärung gibt den SuS eine Orientierung des Unterrichtsinhalts. Sie wissen, worum es in der Stunde geht und wozu sie die Inhalte ordnen können. Der Artikel gibt den SuS die Möglichkeit anhand eines echten Beispiels ein Problem zu lösen und dabei ihr Vorwissen zu nutzen. Die erste Frage kann die SuS jedoch verwirren, da sie ohne eine Rechnung/Zeichnung vermutlich nicht erkennen wo das Problem im Artikel liegt. Das Abwimmeln der unklaren Antwort einer Schülerin lässt die SuS vermutlich denken, dass sie nicht unterstütz werden, da keine weiteren Denkanstöße von der Lehrkraft folgen (also kein sachlich-konstruktives Feedback). Schließlich wirkt sich das beispielhafte Erklären des Arbeitsauftrags vermutlich positiv auf das Lernen aus, denn die SuS wissen genau was von ihnen erwartet wird und sie können sich ausschließlich auf das Lösen des Problems konzentrieren.
