Zu Beginn der Unterrichtsstunde erklärt die Lehrkraft den SuS, was die erste Aufgabe des Unterrichts ist bzw. was in der ersten Unterrichtsphase (Einstieg) bearbeitet wird: Und zwar hat die Lehrkraft zwei Artikel aus der Zeitung der letzten Woche mitgebracht und an der Tafel fixiert. Diese sollen die SuS nun lesen und miteinander über diese diskutieren und ihre Ideen untereinander austauschen. Anschließend sollen diese im Plenum gemeinsam besprochen werden. Die Zielklärung meint das Verdeutlichen von sowohl kurzfristigen als auch langfristigen Zielen im Unterricht für die Schülerinnen und Schüler. Zu Beginn der Stunde setzt die Lehrkraft die SuS nicht über die Unterrichtsziele dieser Unterrichtsstunde in Kenntnis. So wird das eigentliche Thema  Palästina  nicht erwähnt und es erfolgt keine Ausführung der Erwartungen der Lehrkraft an ihre SuS (Erwartungsklärung). Eine Einordnung der Stunde in einen größeren Gesamtzusammenhang bleibt ebenfalls aus. Der Lehrer erteilt den SuS lediglich einen Arbeitsauftrag als Einstieg in die Stunde, wobei jedoch keine genauen Leitfragen oder Anleitungen zu diesem präsentiert werden (Stichwort Lernbegleitung). Das authentische Unterrichtsmaterial der Zeitungsartikel soll aus Sicht der Lehrkraft zur Aktivierung des Vorwissens der SuS und zu einer vertieften ersten Auseinandersetzung mit dem Thema führen. Vielleicht wird deshalb zuvor auch nicht explizit das eigentliche Thema der Stunde eingeführt- dieses soll von den SuS eigenständig erarbeitet werden. Dies misslingt jedoch, da die SuS sich nicht klar über die Leistungsanforderungen und -Erwartungen des Lehrers sind. Dadurch, dass den SuS zu Beginn der Unterrichtsstunde nicht aufgezeigt wird, was das Unterrichtsziel dieser ist, können die SuS ihr Lernen nicht auf dieses Ziel ausrichten. Sie wissen zu keinem Zeitpunkt, zu welchem Zweck sie die jeweiligen Aufgaben im Unterricht bearbeiten und was die Lehrkraft von ihnen erwartet. Mögliches Vorwissen der SuS will die Lehrkraft zwar durch die Einstiegsphase anhand der Zeitungsberichte aktivieren, dies misslingt jedoch und eine wirkliche Integration und gemeinsame Abspeicherung von Vorwissen und neuem Wissen wird so nicht gerade begünstigt. In der Phase des Lesens und der Diskussion der Zeitungsberichte sind die SuS wenig angeleitet und somit sich mehr oder weniger selbst überlassen. So hat die Lehrkraft zuvor weder konkrete Leitfragen noch Erwartungen definiert-eine wirkliche Lernbegleitung bleibt aus. Die SuS werden hierdurch im schlimmsten Falle demotiviert und eine kognitive Aktivierung verhindert. Es findet keine vertiefte kognitive Auseinandersetzung mit dem Lerngegenstand statt. Durch die fehlende Zielbestimmung von Beginn an können die SuS zudem am Ende der Unterrichtsstunde bzw. der Unterrichtseinheit nicht reflektieren und klären, ob sie dieses Ziel erreicht haben und somit die Lernerwartungen des Lehrers erfüllt haben.
