Die Lehrerin benennt das Thema der Stunde und ordnet dieses, die Höhendifferenz, in den Verlauf der bisherigen Unterrichtseinheit ein. Daraufhin legt sie den Schülerinnen und Schülern einen Zeitungsartikel zur Olympiade in Calgary vor, welcher sich, passend zum Thema, mit einer steilen Abfahrt beschäftigt. Dabei fokussiert sie sich auf eine konkrete Aussage des Artikels und weist auf eine Problematik in ebendieser hin. Den Schülerinnen und Schülern stellt sie zunächst eine Aufgabe zu dem von ihr angesprochenen Problem; anschließend liest sie bereits die nächste Aufgabe, mit der sie sich im weiteren Verlauf beschäftigen wollen, vor. Eine Schülerin stellt zur Beantwortung der ersten Aufgabe die Frage, ob es sich bei der Abfahrt um eine Skiabfahrt handle, dem weicht die Lehrerin aus, meint, sie komme später darauf zurück und bittet die Schülerinnen und Schüler darum, nun doch zuerst Aufgabe zwei zu bearbeiten. An der Tafel zeigt sie, wie sie sich die Bearbeitung ungefähr vorstellt. Die Lehrerin benennt in der vorliegenden Videosequenz sowohl kurzfristige Ziele, wie das Erarbeiten der Höhendifferenz, als auch langfristige, indem sie das neue Thema in den Verlauf der Unterrichtseinheit einordnet und den Schülerinnen und Schülern vor Augen führt, was sie bereits geschafft haben und was zum Abschluss der Einheit noch bevorsteht. Da die Lernenden die erste Aufgabe nicht so beantworten können, wie die Lehrerin es vorgesehen hatte, geht sie zur nächsten über, um anhand dieser dann später das bereits erwähnte Problem angehen und erläutern zu können. Das Verhalten der Lehrerin zeigt, dass es ihr wichtig ist, dass und vor allem wie die Schülerinnen und Schüler in ihrem Unterricht lernen können und sie diese sowie eine gute Unterrichtsqualität dabei stets fördern möchte. Für die Qualität von Unterricht spielt die Zielklärung eine große Rolle: Findet sie entsprechend gut statt, kann dies positive Einflüsse auf das nachhaltige Lernen der Schülerinnen und Schüler nehmen. Indem die Lehrerin das Thema der Stunde in den bisherigen Verlauf einordnet, wissen die Schülerinnen und Schüler, wo sie stehen, was sie bereits geschafft haben und was noch auf sie wartet. Dies kann sich positiv auf deren Lernverhalten auswirken und ihren Lernprozess erleichtern. Indem sie darüber hinaus die Reihenfolge der Aufgaben abändert unterstützt sie die Kinder und Jugendlichen weiterhin in ihrem Lernprozess und hilft ihnen, nachhaltig zu lernen: Sie gibt die Lösung nicht vor, sondern möchte die Schülerinnen und Schüler dazu bringen, selbst auf diese zu kommen, die Inhalte selbst zu erschließen und somit deutlicher vor Augen zu haben. Das Verhalten der Lehrkraft in den verschiedenen Unterrichtsereignissen wird demnach höchstwahrscheinlich positive Auswirkungen auf das Lernen der Anwesenden haben.
