Zu Beginn der Stunde erklärt die Lehrperson die Aufgabe, welcher die Lernenden im Folgenden nachgehen sollen, nämlich aufzustehen, sich die Zeitungsartikel durchzulesen und sich dann darüber auszutauschen. Daraufhin stehen die Lernenden aber nicht auf, sondern bleiben auf ihren Stühlen sitzen. Die Lehrperson wiederholt daraufhin, dass die Schülerinnen und Schüler aufstehen müssen, um den Text zu lesen und die Lernenden gehen schließlich zur Tafel und lesen den Zeitungsartikel. Der Lehrer wiederholt auch noch einmal, dass sich die Kernenden über die Artikel austauschen und diskutieren sollen. Einige Lernende kichern, eine Diskussion über das Thema scheint nicht zu entstehen und die Lehrperson fordert die Schülerinnen und Schüler auf, sich wieder zu setzen. Am Ende des Videoausschnittes fordert der Lehrer die Lernenden auf, in der Klasse zu teilen, was zuvor diskutiert wurde. Daraufhin meldet sich keiner der Lernenden und der Lehrer macht weiter mit dem Unterricht, ohne näher auf die Diskussion und die zuvor gestellte Frage einzugehen. Die erste Aufgabe ist klar und deutlich gestellt, allerdings muss die Lehrperson die Aufforderung aufzustehen wiederholen, dass die Lernenden aufstehen. Vor allem zu Ende des Videos hätte die Lehrperson anders reagieren können. Die Schülerinnen und Schüler schienen während der gesamten Zeit nicht wirklich zu tun, was der Lehrer von ihnen will. Der Lehrer scheint genervt, nachdem sich keiner meldet. Er geht nicht mehr weiter auf die zuvor gestellte Frage ein, wodurch die Frage unbeantwortet im Raum bleibt und die Schülerinnen und Schüler mussten überhaupt nicht auf die Frage antworten und die eigentlich geforderte Diskussion hat auch nicht stattgefunden. Generell macht die Lehrperson nicht ganz deutlich, was genau das Unterrichtsziel oder das langfristige Lernziel ist. Das. könnte den Lernenden helfen, sich besser auf die einzelnen Aufgabe zu konzentrieren und auch den Sinn hinter der gestellten Aufgabe mit dem Zeitungsartikel und der Diskussion zu sehen. Dies könnte die Motivation der Schülerinnen und Schüler steigern. Die Lehrperson geht nicht konsequent genug vor bei ihren Aufgabenstellungen. Die Schülerinnen und Schüler könnten so den Eindruck haben, dass der Lehrer einfach mit dem Stoff weitermacht, wenn sie nichts machen und sich keiner meldet. Wenn sie sich dies für die Zukunft merken, sinkt die Motivation, in Zukunft mitzumachen und sich am Unterricht zu beteiligen. Weiterhin könnte die Lehrperson die Aufgabenstellungen an die Tafel schreiben oder mit dem Beamer projizieren, sodass die Aufgaben klarer sind und die Lernenden sich daran orientieren können. So können Situationen, wie die im Video evtl. vermieden werden. Dadurch, dass die Zielstruktur nicht ganz klar vermittelt wird, fehlt den Lernenden evtl. ein Überblick über das Unterrichtsziel.
