Die Lehrerin führt das Thema der letzten Stunde fort. Dazu hat sie einen aktuellen Artikel aus der Zeitung mitgebracht, bei dem es sich genau um das besprochene Thema handelt. Zum Artikel hat sie noch zwei Fragen formuliert, die die SchülerInnen eigenständig bearbeiten sollen. Die Lehrerin liest den markierten Teil des Artikels vor und stellt sofort die Frage, wie man das Problem lösen kann.   Sie versucht die Aufgabe erst mündlich zu besprechen. Nach dem ersten Beitrag aber entschließt sie sich, dass alle eigenständig die Aufgabe lösen bevor sie im Plenum besprochen wird.  Sie erläutert das Vorgehen der Aufgabe kurz an der Tafel bevor die SchülerInnen beginnen dürfen. Die Lehrerin wirkt auf mich sehr genervt und man hat das Gefühl, dass die Unterrichtssituation sehr aufgezwungen ist. Außerdem habe ich den Eindruck, dass sie so schnell wie möglich durch den Unterricht kommen möchte. Sie scheint selber kein Interesse am Thema zu haben.   Nachdem sie die erste Frage gestellt hat, wartet sie nicht, bis auch andere sich melden, sondern sie nimmt direkt die erste Schülerin dran, die sich meldet. Nach dem Beitrag der Schülerin verzerrt sie das Gesicht und wertet ihre Antwort ab. Sie bemüht sich nicht den Gedankengang der Schülerin in eine andere Richtung zu lenken oder ihr eine unterstützende Rückmeldung zu geben.  Die Art und Weise wie sie die Aufgabenstellung erklärt, finde ich problematisch. Zum einen erklärt sie die Aufgabe nicht ausreichend und zum anderen, bietet sie keinen Raum für Fragen zur Aufgabenstellung. Die Lehrerin geht davon aus, dass die SchülerInnen das Prinzip schon letzte Stunde verstanden haben und dies nur als Übung dient um das Ergebnis zu sichern. Die SchülerInnen haben kaum eine Möglichkeit sich aktiv im Unterricht zu engagieren. Ich habe das Gefühl, dass die ganze Unterrichtssituation einen bedrohlichen Charakter für den ein oder anderen Schüler haben könnte, da die Lehrerin keine sachlich-konstruktive Rückmeldung gibt. Sie können das Gefühl bekommen, dass der Lehrerin nichts an der optimalen Gestaltung ihrer Lernprozesse liegt.   Außerdem habe ich den Eindruck, dass das Auftreten der Lehrerin negative Konsequenzen mit sich ziehen könnte. Sie wirkt gegenüber den SchülerInnen sehr respektlos. Die SchülerInnen haben somit nicht die Möglichkeit sich als gleichberechtigte gesprächspartner gegenüber der Lehrerin zu erleben.  Insgesamt finde ich den Einstieg in das Thema ganz interessant, da hier ein Bezug zur Realität hergestellt wird und die SchülerInnen so ein Verstädnis darüber bekommen, bei welcher Art von Problem ihnen die Rechnung helfen könnte. Obwohl der Einstieg durchdacht ausgewählt wurde, bringt die Lehrerin es nicht interessant rüber. Es werden keine SchülerInnen aktiviert.
