In der nachfolgenden Unterrichtssequenz ist die Lehrerin bemüht, einen interessanten Einstieg zu gestalten. Ein Zeitungsartikel dient hierbei als Medium und die Lehrerin stellt anhand diesem die Frage, Was sagst du zu diesem Text?. Daraufhin kommt von einer Schülerin die Rückfrage, ob das ganze wie beim Skispringen zu verstehen sei. Die Lehrkraft bricht die Diskussion über den Text ab und widemt sich der zweiten Frage: Wie sieht Deiner Meinung nach eine Steigung aus, deren Gefälle 50% ist?  Im Hinblick auf die Zielklärung ist es hier etwas unglücklich gelaufen. Denn wenn die Lehrkraft eine Frage an die Schüler:innen stellt und nach der ersten Rückfrage beschließt, nicht weiter Zeit in eine Diskussion zu stecken, dann ist es fraglich, ob die gestellte Frage ihren Sinn erfüllt. Mit dem Hinblick auf ein gutes Unterrichtsgespräch und ein sachlich konstruktives Feedback war die Frage der Schülerin eigentlich optimal. Hier könnte die Lehrerin vertieft auf die Formulierung ihrer Frage eingehen und den Schülerinnen und Schülern auch beibringen, wie man anhand eines Textes die wichtigen und relevanten Punkte rausarbeiten kann. Außerdem fördert so ein offener Einstieg eigentlich das Lernklima. Ich denke das war eigentlich auch ihr Ziel mit dem Einstieg, eine Atmosphäre zu schaffen, in der sich die Schülerinnen und Schüler trauen, Rückfragen zu stellen oder Vermutungen in den Raum zu werfen  Positiv tritt mir jedoch in den Vordergrund, dass sie am Ende des Textes/der Einführung eine Frage formuliert hat, die den Schülerinnen und Schülern als Lernziel dient. Wie sieht Deiner Meinung nach eine Steigung aus, deren Gefälle 50% ist? Somit ist für alle klar verständlich, worum es nun kurzfristig in der Stunde geht und welches Ziel alle Schülerinnen und Schüler erreichen sollen.   Ein weiterer wichtiger Punkt in der Zielklärungen ist es, dass den Schülerinnen und Schülern auch langfristige Ziele verdeutlicht werden. In diesem kurzen Videoausschnitt lässt sich dies jedoch nicht beurteilen. Hierfür bräuchte man den Stundenverlaufsplan mit den formulierten Lernzielen im Bezug auf den Bildungsplan.   Hier könnte ich mir vorstellen, dass die Lehrerin den Gedanken hatte, dass die Schülerinnen und Schüler anhand von Texten wichtige und relevante Informationen gewinnen können. Auch bietet der Unterrichtsbeginn eine große Möglichkeit für eine gute Lehrer:in/ - Schüler:innen Interaktion, aber auch eine angeregte Diskussion der Scülerinnen und Schüler untereinander. Mit der Rückfrage der Schülerin passiert eigentlich in meinen Augen genau das, was man sich gewünscht hat. Durch ihr Abkanzeln unterdrückt die Lehrerin dies jedoch und es könnte aufgrund dieser „Abweisung“ in Zukunft zu weniger Rückfragen kommen.
