Die Unterrichtssequenz der Geschichtsstunde zum Thema Palästina beginnt damit, dass der Lehrer auf zwei Kopien von zwei unterschiedlichen Berichten hinweist, welche an der Tafel hängen. Er kommentiert, dass er beide in der vergangenen Woche in einer Zeitung gefunden hat. Es findet keine weitere Einordnung in das Thema statt und es werden keine Hintergrundinformationen zu den Artikeln gegeben. Der Lehrer erteilt im Folgenden den Auftrag, aufzustehen und sich darüber austauschen, was sie darüber wissen und was ihnen in den Sinn kommt, wenn sie die Artikel betrachten. Die Schülerinnen und Schüler reagieren darauf zunächst nicht und bleiben an ihren Plätzen sitzen. Nachdem der Lehrer erneut zum Aufstehen und Vorgehen auffordert sammeln die Schüler und Schülerinnen sich um die Tafel und beginnen zu murmeln. Kurze Zeit später fordert der Lehrer dazu auf sich wieder zu setzen. Als die Schülerinnen und Schüler wieder auf ihren Plätzen sitzen fragt der Lehrer was die Klasse diskutiert hat. Daraufhin meldet sich niemand zu Wort. Der Lehrer sagt nun „Na gut dann machen wir weiter“. Die Kopien an der Tafel waren nicht groß gedruckt und es ist davon auszugehen, dass die Schüler und Schülerinnen Schwierigkeiten hatten zu lesen was abgedruckt ist. Zudem haben die Schüler und Schülerinnen nur sehr wenig Zeit gehabt sich die Artikel anzuschauen, um genügend Informationen daraus zu ziehen. Auch schien es, als ob den Schülern und Schülerinnen nicht wirklich klar war, was zu tun ist. Vielleicht wäre eine Einordnung ins Thema notwendig gewesen und konkretere Fragestellungen. Dass die Klasse unsicher darüber war, was zu tun ist war auch daran zu bemerken, dass die Schüler und Schülerinnen zunächst nicht aufgestanden und vorgegangen sind als der Lehrer sie zum ersten Mal dazu aufgefordert hat. Eventuell wäre es hier sinnvoll gewesen, dass der Lehrer sich von der Klasse eine Rückmeldung einholt ob klar ist, was zu tun ist. Nachdem die Klasse zurück an die Plätze gekehrt ist und keine direkte Antwort auf die Frage des Lehrers kommt, fährt dieser direkt mit der Stunde fort. Auch hier wäre es vermutlich wichtig gewesen, dass der Lehrer die Klasse fragt, ob sie noch mehr Zeit brauchen die Artikel anzuschauen oder ob es Fragen oder Unklarheiten gibt. Die Schüler und Schülerinnen schienen keine Klarheit darüber zu haben was sie tun sollten und sie hatten keine Zeit zum Überlegen oder Zweifel zu äußern. Die Unterrichtsereignisse waren vermutlich demotivierend für die Schülerinnen und Schüler und haben sich negativ auf ihr Lernen ausgewirkt. Dadurch, dass nicht genügend Zeit zum Überlegen gegeben war, keine klaren Fragestellungen und Arbeitsaufträge formuliert wurden und das Material nicht gut zugänglich für die Schülerinnen und Schüler war konnten sie die Inhalte der Stunde nicht erarbeiten. Daher ist davon auszugehen, dass die Klasse die Lust an dem Thema verliert. Nachdem die Schülerinnen und Schüler keinen Beitrag leisten konnten, kann es sein, dass sie denken, dass der Inhalt schwierig ist und sie das Thema sowieso nicht verstehen. Folglich verlieren die Schüler und Schülerinnen vielleicht das Interesse daran sich weiterhin mit dem Stoff auseinanderzusetzen.
