In der Unterrichtssequenz der Französischstunde wird die Konjugation des Verbs prendre einstudiert. Dabei werden lediglich die Formen der ersten drei Personen gelernt. Dies wird in Form eines Dialoges zwischen zwei SuS, die vor der Tafel stehen, gemacht. Das Ganze wird etwas aufgelockert dadurch, dass die SuS an der Tafel eine Mütze und ein Tuch tragen, um in die Rolle von Brigitte und Daniel zu schlüpfen. Der Dialog ist zum größten Teil vorgegeben. Während die SuS den Dialog sprechen steht die Lehrerin dicht bei den SuS vorne und wiederholt die Sätze der SuS immer wieder. In einem Fall fällt sie dem einen Schüler damit ein wenig ins Wort und nimmt seine Antwort vorweg. Die Lehrerin bezieht auch einzelne SuS aus dem Plenum mit ein. Nach dem Dialog von Brigitte und Daniel fragt die Lehrerin ins Plenum was die beiden vergessen haben. Dadurch nimmt sie den beiden SuS die vor der Klasse stehen die Möglichkeit selbst darauf zu kommen, was der Fehler war. Andererseits wird somit der Rest der Klasse mit eingebunden. Nachdem eine Schülerin die Antwort auf Deutsch gibt, fordert die Lehrerin eine Antwort auf Französisch, wobei sie sich erneut direkt ans Plenum wendet, ohne der Schülerin die Möglichkeit zu geben, es selbst auf Französisch zu formulieren. Die Schülerin, die nun versucht die Antwort auf Französisch zu formulieren sagt einen inkorrekten Satz. Die Lehrerin gibt der Schülerin die Rückmeldung, dass die gegebene Antwort falsch ist in dem sie „non non“ sagt. Das Feedback besteht also lediglich in einer Rückmeldung darüber, ob die Aussage richtig oder falsch ist.  Ein weiterer Schüler, der sich gemeldet hat, wird nun drangenommen und liefert die richtige Antwort. Daraufhin wiederholt die Lehrerin bestätigend den Satz, den der Schüler formuliert hat. Hier gibt die Lehrerin also lediglich indirekt die Rückmeldung an den Schüler, dass seine Antwort korrekt war. Eine direkte Rückmeldung erfolgt nicht. Allgemein reagiert die Lehrerin auf die meisten korrekten Aussagen der SuS in dem sie diese wiederholt. Eine positive Rückmeldung oder wertschätzende Haltung gegenüber den SuS die vor der Klasse den Dialog vortragen oder denjenigen die sich zu Wort melden sind mir in dem Video nicht aufgefallen. Das Feedback besteht hauptsächlich in dem bestätigenden Wiederholen der Sätze der SuS beziehungsweise der Rückmeldung, dass die Antwort falsch ist. Ich denke für die SuS wäre es teilweise hilfreich ein konkreteres Feedback zu bekommen und selbst die Möglichkeit zu haben sich zu verbessern. Das Wiederholen der Aussagen der SuS ist denke ich in einer Fremdsprache oft wichtig, damit die SuS die korrekte Aussprache wahrnehmen. Gleichzeitig ergibt sich dadurch das Problem, dass die Antworten der SuS damit eventuell nicht genügend wertgeschätzt werden. Die SuS könnten die Lust verlieren und demotiviert werden, da ihr Antworten eh wiederholt werden und es dadurch unnötig erscheint die Leistung selbst zu erbringen.
