Die Lehrkraft beginnt die Unterrichtsstunde mit der Ankündigung, dass es in der Stunde um die Binomischen Formeln gehen wird und schreibt dies auch an die Tafel. Danach teilt er Arbeitsblätter aus und gibt mündlich dazu einen Arbeitsauftrag: Bearbeitet die Aufgaben so, wie ihr das bisher gelernt habt! . Die Schülerinnen und Schüler fangen an zu rechnen. Während dieser Einzelarbeitsphase, nachdem die Lehrkraft etwas an die Tafel geschrieben hat, geht sie durch die Reihen und schaut sich die Rechenergebnisse und Rechenwege bzw. Rechenversuche der Schülerinnen und Schüler an. Dabei geht er von Schülerin zu Schüler und bleibt mehrmals stehen und gibt teils gefragt, teils ungefragt Kommentar bzw. Feedback. So fragt ihn eine Schülerin zum Beispiel:  Ist das falsch? , worauf der Lehrer die Schülerin auffordert:  Überleg lieber nochmal!  Er geht daraufhin weiter zu den nächsten Schülerinnen und Schülern und sagt zu einer der nächsten Schülerinnen:  Da hast du dich aber auch irgendwo verrechnet!  Als ihn dann eine Schülerin fragt:  Stimmt das so?  reagiert er sehr verärgert:  Oh man! Das heißt doch... Das ist doch viel mehr!  Daraufhin geht er weiter und einen der nächsten Schüler gibt er ungefragt Feedback mit den Worten:  Das ist gut! . Wenn man jetzt die Unterrichtssituation mit Blick auf sachlich konstruktives Feedback analysieren bzw. erklären möchte, so kann man verschiedene Aspekte nennen, die diese Unterrichtssituation in dieser Hinsicht charakterisieren. Wie schon erwähnt, gibt der Lehrer zum Teil Feedback als Reaktion auf Nachfragen der Schülerinnen (und Schüler). In zwei Fällen gibt er jedoch ungefragt Feedback zu den Rechnungen der Schülerinnen (und Schüler). Insgesamt gibt der Lehrer während der Videoaufzeichnung vier Mal Feedback. Die erste Rückmeldung fällt noch verhältnismäßig konstruktiv und sachlich aus indem er die Schülerin auffordert, nochmal zu überlegen. Jedoch sagt er in diesem Zusammenhang nicht genauer, worüber die Schülerin nochmal nachdenken soll. Bei seinem zweiten Feedback-Kommentar reagiert er ungefragt auf, was er auf dem Aufgabenblatt der Schülerin sieht. Bei dieser Bemerkung  Da hast du dich aber auch irgendwo verrechnet!  bleibt er ebenfalls ungenau und allgemein. Außerdem wirkt diese Bemerkung nicht konstruktiv, da zum einen fast schon ein Vorwurf in seiner Rückmeldung mitschwingt und er zum anderen die Schülerin mit dieser negativen Rückmeldeung allein lässt. So ist diese zweite Rückmeldung in meinen Augen weder kosntruktiv noch ganz und gar sachlich. Die dritte Rückmeldung ist dann eine Steigerung in seiner vorwurfsvollen Haltung gegenüber der Schülerin. Er zeigt sich richtig verärgert und erregt und stößt sogar aus:  Oh man! . In meinen Augen ist das alles andere als ein sachlich-konstruktives Feedback. Jedoch gibt er in diesem Fall genauere Hinweise, wo bei der Rechnung das Problem bzw. der Fehler liegt. Die letzte Rückmeldung  Das ist gut!  bestätigt eigentlich nur die Richtigkeit des Ergebnisses und ist zwar sachlich, fordert aber auch nicht auf wieter zu denken.  Insgesamt lässt sich sagen, dass es dem Lehrer weder gelingt, eine positive Lernatmosphäre zu schaffen (durch Verzicht auf Humor und durch seine gereizten und vorwurfsvollen Reaktionen) noch die Lern- und Denkprozesse der Schülerinnen und Schüler konstruktiv zu unterstützen. Diese beschriebenen Unterrichtsereignisse haben das Potenzial, sich negativ auf die Lernprozesse der Schülerinnen und Schüler auszuwirken. Durch das Ausbleiben von sachlich-konstruktivem Feedback und einer positiven Lernatmosphäre werden die Schülerinnen und Schüler potenziell demotiviert, eingeschüchtert und verunsichert.
