Die Stunde beginnt, indem die Lehrerin auf französisch ankündigt, dass die Klasse jetzt gemeinsam eine Übung machen wird. Dafür bereitet sie ein Rollenspiel vor und wechselt für die Erklärung vom Französischen ins Deutsche. Für das Rollenspiel holt sie einen Jungen und ein Mädchen nach vorne an die Tafel und verkleidet die beiden Lernenden. Daniele erhält einen Hut und Brigitte ein Kopftuch.  Für die Übung wiederholt sie die Frage qu'est-ce que tu prends zweimal. Damit wird den Schülerinnen und Schülern klar, dass es um die Frage bzw. deren Beantwortung im Verlauf der Stunde gehen wird. Insbesondere soll die Konjugation (v.a. 1. und 2. Person singular) des Verbs prendre gehen. Als nächstes klebt sie zwei Bilder von Gegenständen (eine Cola und ein Eis) an die Tafel. In der ersten Runde fragt Daniele Brigitte (später wird das dann umgedreht). Die Schülerinnen und Schüler müssen als erstes die Frage wiederholen und werden daraufhin auf die richtige Aussprache verbessert.  An mehreren Stellen bestätigt die Lehrerin die richtige Aussprache (und wahrscheinlich auch das richtige Vorgehen) mit einem zustimmendem  mhm . Daniele und Brigitte spielen die Situation durch bis die Lehrerin in eine neue Rolle - nämlich die der Beobachterinnen und Beobachter schlüpft und dann aus der dritten Person Singular den vorgegebenen Satz formuliert. Hier wird also noch eine weiter Konjugationsstufe eingebunden.  Anschließend werden die Gegenstände getauscht und es geht fortan um ein Eis und eine Limonade. Was hier auffällt, ist das die Lehrerin nur mit den Gegenständen variiert, jedoch nicht mit den Verben, was evtl. sinnvoller gewesen wäre. An dieser Stelle kommt der Rollentausch.  Im weitern Verlauf können die Kinder die Gegenstände selbst auswählen. Für die dritte Person ruft die Lehrerin ein Kind auf, dass sich nicht gemeldet hatte und weist dann die gesamte Klasse daraufhin, dass Daniele und Brigitte einen Fehler gemacht haben. Der Fehler hatte allerdings nicht mit dem eigentlichen Inhalt (Konjugation des Verbs) zu tun, sondern war lediglich die Tatsache, dass die einleitende Frage vergessen wurde.

Die gesehene Unterrichtsphase ist ein Rollenspiel, indem versucht werden soll, an der Aussprache und der richtigen Konjugation des Verbes prendre zu arbeiten. Das lernwirksame Lernen wird dadurch nicht ermöglicht. Es erfolgt keine kognitive Aktivierung und auch die Tiefenstrukturen werden nicht angesprochen. Die Lehrerin versucht immer wieder Impulse zu setzen, die jedoch nicht auf das eigentliche Thema (Konjugation, sonder auf die Begriffe) hinführen.

Die eng vorgegebene Form des gezeigten Unterrichts lässt den Schülerinnen und Schülern keinen Spielraum für die Entfaltung ihrer eigenen Ideen. Der Rahmen des Sozialform  Rollenspiel  ist viel zu stark vorgegeben und schüchtert die Lernenden womöglich ein, kreative Lösungen - und damit auch spannende Dialoge - ans Licht zu bringen. Die Schülerinnen und Schüler merken, dass es für die Lehrerin nur eine richtige Lösung gibt. Die Sprache wird mehr oder weniger wie eine harte Naturwissenschaft behandelt, in der es nur richtig oder falsch zu geben scheint.
