Der Lehrer beginnt die Stunde mit dem Satz  heute machen wir weiter im Stoff . Er führt aus und sagt, dass Sie sich heute mit der Multiplikation von Polynomen, also den binomischen Formeln auseinandersetzen werden. Er schreibt die Überschrift (binomische Formeln) zusätzlich auch an die Tafel.   Im nächsten Schritt teilt er ein Arbeitsblatt aus, dass die Schülerinnen und Schüler so bearbeiten sollen  wie sie es gelernt haben  - konkret:  also nicht mit dem Spezialfall . Er schreibt anschließend einige Beispiele (die sich auch auf das Arbeitsblatt beziehen könnten?!) an die Tafel. Daraufhin geht er durch die Reihen und prüft (offensichtlich ziemlich schnell) die ersten Ergebnisse der Schülerinnen und Schüler. Immer wieder bleibt er bei einigen Lernenden stehen und schaut sich die Rechnungen genauer an. Es folgen Sätze des Lehrers wie zum Beispiel  überleg lieber nochmal  oder  du hast dich irgendwo verrechnet  . Dabei fällt auf, dass er nach dem kurzen Kommentar auch gleich weitergeht und nicht an der Lösung des Problems der Schülerinnen und Schüler arbeiten möchte. Ganz offenkundig bestände ja Bedarf...  In einem Fall (bei einer Schülerin) reagiert der Lehrer sehr gereizt (fast schon aggressiv) und sagt  Oh Mann - das heißt doch a + b * ....  Daraufhin läuft er weg und schüttelt den Kopf. Im letzten Bild des Videos kommentiert er die Lösung eines Schülers mit  das ist gut

Die erste Phase des Unterrichts ist der (nicht vorhandene bzw. nicht kreative) Einstieg in die Stunde und das (wiederum nicht vorhandene) Verorten des Themas im Gesamtkontext des Mathematikunterrichts. Er benennt also weder das langfristige Lernziel noch das kurzfristige Unterrichtsiel der Stunde bzw. der vergangenen und noch folgenden Stunden.  Daraufhin folgt eine kleine Übungs- bzw. Arbeitsphase, in der die Schülerinnen und Schüler ihr Wissen vertiefen und festigen sollen. Das Video endet in dieser Sequenz.

Die Vorhersage der Wirkungen kann nicht nur in Anbetracht der Zielklärung erfolgen, deshalb wird im Folgenden in Teilen auch auf das sachlich konstruktive Feedback eingegangen.  Die Schülerinnen und Schüler haben keinen Orientierungs- oder Anhaltspunkt für die Stunde. Mit der Aussage  wir machen jetzt weiter im Stoff  ist niemandem geholfen. Es fehlt ein ausgegebenes Ziel für die Stunde. Darüber hinaus können sie vermutlich mit dem Fachbegriff  Multiplikation von Polynomen  nicht sonderlich viel anfangen. Der Zugang zum Thema ist nicht ersichtlich. Verwirrung bei den Schülerinnen und Schüler könnte eine mögliche Wirkung sein.  In der anschließenden Übungsphase werden die Fragen ( ist das so falsch ) mit einsilbigen Kommentaren  abgearbeitet . Es entsteht auch hier kein lernförderliches Unterrichtsklima und die Wirkung auf die Lernenden ist mit Sicherheit nicht als positiv zu bewerten.
