Während der Arbeitsphase läuft der Lehrer durch die Reihen und schaut sich die Ergebnisse der Schüler und Schülerinnen an und gibt in verbaler Form Feedback dazu. Dieses Feedback erfolgt entweder auf Nachfragen der Schüler bzw. der Schülerinnen „Ist das falsch?“ (vgl. [01:22]) oder der Lehrer spricht die Schüler bzw. die Schülerinnen direkt auf ihre Ergebnisse an (vgl. [01:34]).  Auf die Frage einer Schülerin nach der Richtigkeit ihres Ergebnisses fordert der Lehrer sie auf, nochmal zu überlegen (vgl. [01:25]). Eine andere Schülerin weist er darauf hin, sich verrechnet zu haben (vgl. [01:32]). In [01:50] fragt eine weiter Schülerin, ob ihr Ergebnis stimmt, woraufhin der Lehrer lautstark die mathematische Regel wiederholt und den Kopf schüttelt. Der Lehrer sagt im vorliegenden Videoausschnitt deutlich, ob die Ergebnisse der Schüler und Schülerinnen falsch oder richtig sind Der Lehrer verlässt in dem zuvor beschriebenen Videoausschnitt sein Pult bzw. die Tafel und begibt sich zwischen den Tischreihen der Schüler und Schülerinnen. Damit nimmt der Lehrer eine gewisse Nähe zu seinen Schülern und Schülerinnen ein, sodass er ihre Arbeitsschritte überwachen (monitoring) kann und entsprechendes Feedback geben kann. Beim Feedback aufseiten der Lehrkräfte ist es wichtig, dass es sachlich-konstruktiv ist und die Lernprozesse der Schüler und Schülerinnen unterstützt. Durch ein sachlich-konstruktives Feedback kann der Unterricht lernwirksam gestaltet werden. Im vorliegenden Videoausschnitt fokussiert das Feedback des Lehrers ausschließlich die Korrektheit der Lösung der Schüler und Schülerinnen, was jedoch nur Wirkung bei leichten Aufgaben hat oder bei der Automatisierung von Handlungsabläufen. An den Fragen der Schüler bzw. Schülerinnen zur Korrektheit ihrer Lösungen kann erkannt werden, dass sie die Unterstützung des Lehrers direkt suchen und in gewisser Maßen um Feedback bitten, das ihnen weiterhilft. Mit dem Feedback „Überleg lieber nochmal“ gibt der Lehrer der Schülerin zu verstehen, dass Ihre Lösung falsch ist. Weitere Hilfestellungen oder konstruktives Feedback, das der Schülerin bei ihrem Denkprozess weiterhilft oder sie unterstützt erfolgt nicht. Mit dem Feedback „Da hast du dich aber auch irgendwo verrechnet“ weist der Lehrer eine weitere Schülerin daraufhin, dass ihr Ergebnis nicht korrekt ist. Allerdings ist auch hier sein Feedback sehr unspezifisch und vage formuliert, sodass die Schülerin keine wirkliche Hilfestellung daraus ableiten kann. In [01:52] bis [01:58] wird der Lehrer ziemlich laut und subjektiv: Mit der Interjektion „Oh man“ ist eine gewissen Enttäuschung im Feedback des Lehrers rauszuhören. Der Lehrer wiederholt hier zwar die mathematische Regel, doch geht nicht weiter auf die Schülerin oder deren Ergebnis ein und läuft zum nächsten Schüler. Mit dem Feedback „Ja, das ist gut“ bedient sich der Lehrer eines oberflächlichen prozessbezogenen Lobs. Bezüglich der Wirkung auf das Lernen der Schüler und Schülerinnen ist vorherzusagen, dass das Feedback des Lehrers wahrscheinlich kein lernförderliches Feedback darstellt. Mit der Aufforderung „Überleg mal lieber nochmal“ wird der Schülerin keine wirkliche Unterstützung geboten. Sie erhält keine weiteren Denkanstöße oder Hilfestellungen, was kein sachlich-konstruktives Feedback darstellt, welches eine unterstützende Funktion einnehmen soll. Die Schülerin wird womöglich zu keinen weiteren Denkprozessen angeregt werden, da ihr die nötige Hilfestellung aufseiten des Lehrers fehlt. Dasselbe gilt für das Feedback „Da hast du dich aber irgendwo verrechnet“ – die Schülerin erkennt, dass ihr in ihrem Lernprozess ein Fehler unterlaufen ist, aber warum sie diesen Fehler gemacht, woran das liegt, was sie besser machen kann und beachten sollte oder gar wo ihr Fehler liegt, lässt der Lehrer völlig unbeachtet. Er überlässt es der Schülerin selbst, ihren Fehler zu finden. Dies führt wahrscheinlich dazu, dass die Schülerin ihren Fehler nicht hinreichend reflektiert oder gar erkennt, sodass sie aus diesem Fehler nicht lernen kann oder ihn gar wiederholt. Das sehr laute und subjektive Feedback des Lehrers stellt in keinem Fall ein sachlich-konstruktives Feedback dar: Die Schülerin wird wahrscheinlich eher eingeschüchtert, ihr wird vermittelt, dass es nicht in Ordnung sei einen solchen Fehler zu machen. Es könnte sein, dass die Schülerin sich gar nicht mehr auf die Aufgabe und weitere Denkprozesse einlassen kann, da sie aufgrund des lauten und frustrierenden Feedbacks Angst vor Fehlern bekommt. Das Feedback des Lehrers in diesem Unterrichtsvideo wird also eher eine negative Wirkung auf das Lernen der Schüler und Schülerinnen haben.
