In der Unterrichtssituation geht es um eine Übung einer bestimmten Situation und der Aussprache einzelner Sätze, die zum Großteil durch eine Schülerin und einen Schüler durchgeführt wird.   Es wird Feedback zum einen hinsichtlich der Ausführung der Übung gegeben ( Die beiden haben etwas vergessen ). Dieses ist sachlich auf die Ausführung bezogen, die Lehrerin lässt die anderen Schülerinnen und Schüler helfen und ermöglicht es der Schülerin anschließend, den Teil der Übung zu wiederholen und sich zu korrigieren. Dabei wurde jedoch kein Raum für einen Denkprozess der beiden Schüler*innen gelassen, die die Übung primär ausführten, da stattdessen die anderen Schülerinnen und Schüler einbezogen wurden. Alternativ hätte die Lehrerin vorher bereits klare und transparente Instruktionen zur Durchführung der Übung geben können. Dies war zumindest in der gezeigten Unterrichtssequenz nicht der Fall und hätte ein eigenständigeres Agieren der Schüler*innen erlaubt und möglicherweise dazu geführt, dass diese sich selbst hätten korrigieren können.   Eine Schülerin, die sich im Gespräch darum, was die beiden vergessen haben, meldet und die Frage, um die es geht, nicht korrekt wiedergibt, bekommt kein konstruktiv-sachliches Feedback. Ihr wird „non, non, non“ erwidert und die Frage an eine andere Schülerin abgegeben. Sie hat keine Möglichkeit dazu, darüber nachzudenken und sich zu verbessern. Konstruktiver wäre hier möglicherweise gewesen, der Schülerin einen zweiten Versuch zu gewähren, oder sie anschließend zum Wiederholen des Satzes aufzufordern, um eine Verbesserung zu ermöglichen.  Zum anderen gibt die Lehrerin über die gesamte Sequenz hinweg immer wieder Feedback bezüglich der Aussprache der Schülerinnen und Schüler, indem sie Sätze oder Wörter, die diese gesagt haben, wiederholt. Teilweise unterbricht die Lehrerin auch Äußerungen der Schülerinnen und Schüler, um sie zu korrigieren. Hierbei bekommen die Schülerinnen und Schüler direktes Feedback zu ihrer Aussprache und können diese korrigieren. Jedoch wird dabei kein Denkprozess angeregt und die Schülerinnen und Schüler sehr eng geführt. Ihre Aufgabe besteht nur darin, die Sätze, die die Lehrerin im Kopf hat auszusprechen beziehungsweise nachzusprechen. Dadurch, dass diese sie teilweise unterbricht, haben sie auch wenig Gelegenheit, darüber nachzudenken, wie die richtige Aussprache wäre und sich selbstständig zu korrigieren.  Insgesamt ist die gesamte Unterrichtssequenz sehr lehrerzentriert und wenig selbstständiges Handeln der Schülerinnen und Schüler möglich. Das direkte und schnelle Feedback dient der schnellen Korrektur der Aussprache, scheint mir aber für das Kompetenzerleben der Schülerinnen und Schüler wenig förderlich. Für das Ziel des Aussprache-Übens eignet sich die Unterrichtssituation wahrscheinlich gut, jedoch ist hier wenig konstruktives Feedback möglich. In einer offeneren Situation, in der die Arbeitsanweisungen im Vorhinein transparent sind, könnte möglicherweise mehr Raum für selbstständiges Handeln gegeben sein, auch indem die Schülerinnen und Schüler vielleicht in Gruppen üben und sich gegebenenfalls gegenseitig korrigieren. So direkte und schnelle Rückmeldungen wären dann jedoch nicht möglich.
