Die Lehrerin will den Schülerinnen und Schüler in der Stunde in diesem Video beibringen, wie man mathematisch eine Höhendifferenz betrachten kann. Dabei geht sie zuerst noch einmal darauf ein, was Sie mit den Schülerinnen und Schülern vermutlich letzte Stunde gemacht hat, nämlich die Betrachtung der grundlegenden Formeln zur Zinsrechung. Hier macht Sie deutlich, dass auch die „neue“ Höhendifferenz zu der Kategorie von Formeln gehört, da Sie sie direkt unter die bereits bekannten Formeln schreibt. Als Einstieg wählt die Lehrerin hier einen Zeitungsartikel, woran man erkennen kann, dass dass neue Thema auch einen gewissen Realitätsbezug hat. Hier liest die Lehrkraft erstmal die entsprechende Stelle vor und fragt dann die Schülerinnen und Schüler, was Sie davon halten. Auf die Antwort der Schülerin mit dem Skispringen geht die Lehrperson nicht wirklich ein, sondern sagt einfach nur allgemein, dass dies ein „sehr komplexer Zusammenhang, der später noch genauer betrachtet wird“ ist. Daraufhin geht die Lehrkraft weiter, und gibt den Schülerinnen und Schülern den Arbeitsauftrag, dass Sie ein Dreieck mit der Steigung von 50 Prozent zeichnen sollen. Hier zeichnet Sie sofort ein entsprechendes Dreieck (mit unbekannter Steigung) jedoch an die Tafel und gibt den Schülerinnen und Schülern vor, was Sie bei diesem Arbeitsauftrag erwartet.

Um das Thema der neuen Stunde in einen übergeordneten Zusammenhang zu bringen, schreibt die Lehrkraft das neue Thema direkt unterhalb die vorherigen Themen und zeigt so, dass die Themen in Zusammenhang stehen und kann so später auf die vorherigen Formeln auch verweisen an entsprechender Stelle. Mit dem Zeitungsartikel versucht Sie den Schülerinnen und Schülern aufzuzeigen, dass das neue Thema auch im Alltag der Schülerinnen und Schüler zu finden ist und versucht so die Auseinandersetzung mit diesem Thema zu „motivieren“, und das neue Thema nicht nur als abstrakten mathematischen Formalismus darzustellen. So versucht Sie auch die Winterschen Grunderfahrungen der Mathematik in ihren Unterricht einzubinden. Sie liest den Zeitungsartikel selber vor, wahrscheinlich um sicherzustellen, dass alle etwas mitbekommen und stellt dann anschließend eine Frage, auf die Sie eine ganz bestimmte Antwort hören will um anschließend zur Mathematik überzuleiten. Die Schülerantwort versteht Sie nicht richtig und will vermutlich die Schülerinnen und Schüler auch nicht weiter verwirren, deshalb geht Sie gleich weiter zur nächsten Aufgabe um den Unterricht vorwärts zu bringen. Hier gibt Sie den Schülerinnen und Schülern sehr stark die Richtung vor, anstatt diese offen zu lassen oder sie einzubinden, da Sie wahrscheinlich gerade die Erfahrung gemacht hat, dass die Schülerinnen und Schüler eh nicht verstehen worauf Sie hinauswill.

Durch den Realitätsbezug mit dem Zeitungsartikel fühlen sich die Schülerinnen und Schüler zwar durchaus angesprochen, allerdings werden sie nicht wirklich in den Unterricht eingebunden, da die Lehrkraft alles macht und vorliest. Durch das Feedback der Lehrerin auf den Beitrag der Schülerin, fühlen sich die Schülerinnen und Schüler vermutlich entmutigt, sich weiter am Unterricht zu beteiligen da die Lehrkraft nicht wirklich auf die Schüleräußerung eingeht. Auch dadurch, dass die Lehrerin bei der Aufgabe mit dem Einzeichnen der Steigung nicht wirklich zutraut, dies selber zu machen, fühlen sich die Schülerinnen und Schüler eingeschränkt in ihrer Autonomie und könnten dadurch auch die Motivation verlieren.
