Der Lehrer beginnt den Unterricht mit einem kleinen Einstieg. Die Schülerinnen und Schüler sollen sich vor der Tafel versammeln und zwei Zeitungsberichte durchlesen, die der Lehrer zuvor an der Tafel angebracht hat. Nachdem sie sich die Berichte durchgelesen haben, sollen sie sich über die Inhalte der Zeitungen austauschen. Zwar standen alle Schüler aus der Klasse vor der Tafel, jedoch hatte nicht jede Person einen guten Blick auf die Zeitungsberichte. Auch das anschließende Gespräch, welches die Schülerinnen und Schüler führen sollten, hat gefehlt. Nach kurzer Zeit fordert der Lehrer die Schülerinnen und Schüler wieder auf, sich zu setzen. Nachdem er die Klasse bezüglich der Diskussion befragt, herrscht Schweigen und der Lehrer geht nicht weiter auf den kleinen Einstieg zu Beginn ein. Er sagt lediglich, dass er mit dem Thema weitermachen möchte. Der Einstieg sollte dass Interesse der Schülerinnen und Schüler wecken. Diese sollten sich zunächst mit aktuellen Ereignissen vertraut machen und diese anschließend reflektieren. Der Lehrer gibt hierfür zu Beginn eine Aufgabenstellung, die jedoch ungenau erscheint, da die Klasse seiner Aufforderung zunächst nicht folgt. Sie konnten nicht verstehen, welches Ziel der Lehrer verfolgt und was sie unternehmen sollen. Auch das Gespräch an der Tafel ist nicht zustande gekommen, da es von der Lehrperson unzureichend angeleitet wurde. Die Schülerinnen und Schüler wussten nicht genau, worüber sie sich austauschen sollten. Auch die Möglichkeit, sich die Zeitungberichte durchzulesen wurde nicht gegeben, da sich die Klasse bereits nach kurzer Zeit wieder setzen sollte. Das anschließende Klassengespräch wurde auch nicht durchgeführt. Anstelle davon, dass der Lehrer das Thema seinen Schülerinnen und Schülern nahebringt und insbesondere auf seinen gewählten Einstieg eingeht, thematisiert er die Berichte nicht weiter und möchte stattdessen mit dem eigentlichen Unterricht beginnen. Die fehlende Anleitung der Lehrperson und die ungenau gestellte Aufgabenstellung sorgen dafür, dass die Schülerinnen und Schüler nicht verstehen, was genau von ihnen gefordert wird. Aus diesem Grund führen sie die Aufgabe auch nicht aus. Sie reagieren auch in keiner Weise auf die Anweisungen des Lehrers. Dies sorgt dafür, dass sie dem Unterricht nicht folgen können. Dadurch erleben sie keine Freude am Fach und werden nur demotiviert. Auch die Tatsache, dass der Lernprozess nicht unterstützt wird, ist von Nachteil. Dadurch können die Schülerinnen und Schüler die Inhalte nicht nachvollziehen. Dies könnte dazu führen, dass kein Wissen angeeignet wird. Auch die fehlende Struktur sorgt dafür, dass die Ziele nicht klar verfolgt werden. Dies wirkt sich auch negativ auf die Erreichung der Lernziele aus.
