Zur Lehrperson:  Ich finde den Unterricht überaus schlecht gestaltet. Der Lehrer vermittelt einen nicht vorbereiteten Eindruck und zudem wirkt er sehr genervt. Er gibt keine klare Zielklärung – also kein genaues Ziel an, in das das Unterrichtsgeschehen seinen Lauf nimmt. Aussagen in einem genervten Ton wie „Ihr müsst schon Aufstehen“  Tu den Kaugummi aus deinem Mund!  oder „Na, dann lassen wir es halt“ etc. bringen in diesem Fall nur eine trübselige und verunsichernde Stimmung. Auf mich persönlich macht der Lehrer den Eindruck, als wolle er den Schülern demonstrieren, dass er ihnen deutlich überlegen ist, wobei die Aussage „na dann lassen wir es halt“ nicht in dieses Schema passt. Diese Aussage zeugt von Schwäche bzw. einer sehr niedrigen Kompetenzgrenze seiner pädagogischen Flächigkeiten. Es scheint mir, als ist der Lehrer keine ausgebildete Fachkraft, sondern irgendeine Person, die vor die Tafel gestellt wurde. Meines Erachtens muss er sich folgende Themen nochmals genauer anschauen: Zeitmanagement, soziale Interaktion, Didaktik, Aufgabenstellung usw.    Zu den Schülern:  Ich würde mich als Schüler in dieser Unterrichtsstunde keineswegs wohlfühlen. Ich hätte nach so kurzer Zeit an der Tafel auch keine Aussage tätigen können, da nicht nur die Schriftgröße, sondern auch das Zeitmanagement des Lehrers mangelhaft sind. Ich persönlich finde solche nicht-durchdachten Aufgaben immer eine schwierige Sache. Einige Schüler können aufgrund der dichten Konstellation an der Tafel nicht einmal den Text lesen, sondern unterhalten sich in der hinteren Reihe über andere Themen, die nicht unterrichtsspezifisch sind. Ihnen kann man aber in diesem Fall keinen Vorwurf machen, da sie für die gegebenen Umstände nichts können. Gut finde ich, dass sie nicht nur vorne als Statue stehen, sondern sich wenigstens sozial interagieren.    Zu den Unterrichtsmaterialien usw.:  Die Zeitungsartikel an der Tafel sind viel zu umfassend und zu klein geschrieben, als dass man sie an die Tafel in Form einer Gruppenarbeit in so kurzer Zeit bewältigen könnte. Er hätte diese Zeitungsartikel meiner Meinung nach ausdrucken und austeilen müssen. Eine Alternative wäre eine Stations- oder Gruppenarbeit gewesen. Aufgabe war es, den Zeitungsartikel zu lesen und sich über das Gelesene vorne an der Tafel auszutauschen. Niemals kann man einen solch umfassenden Zeitungsartikel in so kurzer Zeit lesen – geschweige denn eine Gruppendiskussion anfangen. Der Unterricht hatte für mich keine wirkliche Gliederung. Der Lehrer hat nicht gesagt, zu welchem Thema die Aufgabe heute gehört, hat nicht vermittelt, weshalb die Gruppenarbeit ausgeführt werden soll und machte selbst nicht den Anschein als hätte er Lust und Laune auf diese Klasse. Eine Quelle in Form eines Zeitungsartikels einzubeziehen ist grundsätzlich eine gute Idee, jedoch hätte man diese anders umsetzen müssen. Ich als Schüler fand es immer klasse, einen Zeitungsartikel ausgeteilt zu bekommen, den man anhand einiger Faktoren untersuchen muss.     Als Fazit lässt sich sagen, dass die Zielklärung vonseiten des Lehrers nicht gegeben ist. Die Kontexteinordnung ist nicht gegeben und für die Schüler*innen auch absolut nicht nachvollziehbar. Ich kenne es selbst aus Schülersicht, wenn man sich fragt „Warum muss ich entgeltlich genau diese Aufgabe machen? Sie hat überhaupt nichts mit dem Thema zu tun!“
