Lehrkraft gibt in dem Videoausschnitt insgesamt vier Schülerinnen und Schülern ein Feedback zu ihren Lösungsansätzen der gestellten Mathematikaufgaben, in denen sie ihr Vorwissen aus vorangegangenen Stunden anwenden sollen.   Zwei Mal wird die Lehrkraft um Feedback durch Schülerinnen und Schüler gebeten, die anderen zwei Male gibt sie Schülerinnen und Schülern das Feedback von sich aus.   Generell bezieht sich das Feedback auf schriftliche Ausführungen der Schülerinnen und Schüler und nicht auf verbale Beiträge im Unterrichtsgespräch. Die erste Schülerin erhält eine Aufforderung zur erneuten Reflexion über die Bearbeitung ihrer Aufgabe. Dabei erhält sie jedoch keine inhaltlich-konstruktivistische Hilfestellung durch die Lehrkraft.   Die zweite Schülerin erhält eine negative Rückmeldung zu ihrem bisherigen Lösungsansatz, wird mit der weiteren Bearbeitung damit jedoch allein gelassen. Es erfolgt keine Aktivierung des Vorwissens.  Die dritte Schülein erhält auf ihre schüchterne Nachfrage eine aufbrausend negative Rückmeldung zu ihrer bisherigen Rechnung. Dadurch lenkt die Lehrkraft die Aufmerksamkeit der gesamten Klasse auf das individuelle Feedback. Jedoch erhält auch diese Schülerin keine weitere Unterstützung im Lösen der Aufgabe, sondern ihr wird lediglich nochmals die Aufgabenstellung vorgelesen. Im Weitergehen verdreht die Lehrkraft zudem genervt die Augen und verstärkt damit durch Körpersprache das negative Feedback. Aus dieser Feedbacksituation entsteht eine sehr negative Fehlerkultur in der Klasse. Lernende können sich nicht als aktiv Lernende wohlfühlen.  Lediglich die vierte Rückmeldung der Lehrkraft fällt positiv aus und wird ohne aktive Nachfrage des Schülers gegeben. Durch diese negative Fehlerkultur wird die dritte Basisdimension (Classroom-Management, kognitive Aktivierung, konstruktive Unterstützung) guten Unterrichts (Klieme) massiv gestört. Die Lehrkraft legt auf eine konstruktive Unterstützung keinen Wert: Weder wird eine positive Beziehungsebene aufgebaut, noch können sich die SuS als gleichberechtige Personen wertgeschätzt fühlen. Auch auf der fachlichen Ebene erhalten die Schülerinnen und Schüler keinerlei konstruktive Hilfestellungen, die in Form von Leitfragen/ Erklärvideos/ Lösungsbeispiele etc. durch die Lehrkraft gegeben werden sollten. Dies wiederum führt zu einer negativen Lernatmosphäre, sodass sich die Schülerinnen und Schüler vermutlich nicht mehr trauen im Unterricht aktiv mitzuarbeiten. Sie lernen, dass auf gemachte Fehler negativ, genervt und mit Bloßstellung reagiert wird.   Dies führt zu Demotivation und dazu, dass der Lehrer nicht mehr als Lernbegleiter wahrgenommen wird, der Hilfe gibt und dem vertraut werden kann, sondern als furchteinflößende Respektsperson. Häufig korreliert diese negative Einstellung zur Lehrkraft mit einer negativen Grundeinstellung zum Fach Mathematik selbst.  Aus all diesen Gründen würde ich vorhersagen, dass die Lernleistung (germain load - aus der cognitive load theory) der SuS sehr niedrig ausfällt, da das Fach Mathematik negativ konnotiert ist.
