Der Lehrer sagt das neue Thema an und schreibt es an die Tafel. Daraufhin teilt er ein Blatt aus und fordert die SuS auf, die erste Aufgabe anhand ihres bisherigen Kenntnisstandes zu bearbeiten. Er schreibt die Aufgaben zusätzlich noch an die Tafel. Im Anschluss läuft er durch die Klasse und schaut sich die ersten Ergebnisse an. Bei der Nachfrage der ersten Schülerin, fordert er sie auf, nochmals zu überlegen (1). Bei der zweiten Schülerin sagt er ohne Nachfrage, dass sie sich irgendwo verrechnet hat (2). Bei der Nachfrage einer weiteren Schülerin über die Richtigkeit ihrer Lösung, antwortet er in einem genervten Tonfall, dass es nicht sein kann und läuft mit einem Kopfschütteln weiter (3). Bei dem letzten Schüler bei welchem er vorbei kommt sagt er, dass seine Lösung ganz gut ist (4). Der Lehrer geht davon aus, dass alle SuS die Aufgabe lösen können müssten, da es bis zu diesem Zeitpunkt nur Wiederholung ist. Nachdem die erste Schülerin nachfragt, hatte, ob es falsch ist, fordert er sie auf, es sich noch einmal zu überlegen. Es ist ein neutrales Feedback, er sagt ihr allerdings nicht, wo genau der Fehler liegt (1). Bei der nächsten Schülerin sagt er ihr unaufgefordert, dass sie sich irgendwo verrechnet hat. Er sagt wieder nicht, wo genau der Fehler liegt oder an welcher Stelle sie den Fehler gemacht hat. Zudem schaut er ihr Ergebnis an ohne sich sicher zu sein, dass sie überhaupt fertig ist (2). Bei der dritten Schülerin wirkt er dann schon sehr genervt. Nachdem sie fragte ob die Lösung stimmt, bekam sie nur die Antwort, dass die Lösung ja gar nicht stimmen kann. Es hört sich an, als würde er sie als „dumm“ bezeichnen, dass sie überhaupt auf so eine Lösung kommen kann. Mit einem Kopfschütteln läuft er dann weiter was nochmal unterstreicht, für wie absurd er diese Lösung hält. Die Schülerin bekam also nicht einmal mehr ein so neutrales Feedback wie am Anfang (3). Bei dem letzten Schüler hat er dann endlich jemand gefunden, der die Aufgabe richtig gelöst hat und lobt diesen (4). Die ersten beiden Schülerinnen bekamen ein neutrales Feedback. Der Lehrer sagt ihnen nur, dass die Lösung so nicht stimmt. Die beiden werden sich vermutlich nochmals an die Aufgabe setzen und schauen, wo sie einen Fehler gemacht haben. Vielleicht werden sie aber auch auf die Besprechung warten, weil sie mit der Aufgabe überfordert sind und nicht genau wissen, was daran nun richtig und was falsch ist. Bei der dritten Schülerin ist der Lehrer so genervt, dass er bisher keine richtige Lösung zu sehen bekam, dass er dies an dieser Schülerin auslässt. Die Schülerin wird sich durch den Tonfall eingeschüchtert fühlen und das Gefühl haben „zu dumm“ zu sein, um die Logik hinter dem Lösungsweg zu verstehen. Sie wird an Selbstvertrauen verlieren und sich weniger melden und vielleicht auch beginnen, das Fach Mathematik zu hassen. Dies kann zu einer fehlenden Lernmotivation führen und daraufhin zu schlechten Noten. Den letzten Schüler lobt er. Dies führt zu einem Zuwachs an Selbstvertrauen und dieser wird sich nun lieber beteiligen und sich anstrengen.
