Zu Beginn stellt die Lehrerin ein Rollenspiel zwischen zwei Personen vor, das die SuS nachspielen sollen. Dafür bittet sie zwei SuS an die Tafel und gibt ihnen anhand von einer Mütze und einem Schal eine Verkleidung. Die Lehrerin pinnt nun zwei Begriffe an die Tafel und gibt den beiden SuS mündlich vor, was sie sagen sollen. Einer stellt die Frage, die andere Person antwortet. Die beiden SuS wiederholen die Sätze.  In einem weiteren Schritt bezieht die Lehrerin eine weitere Schülerin ein, diese soll die Aussage in der 3. PS. Sg. wiedergeben.  Diese kurze Szene wird nun mit anderen Begriffen wiederholt. Beim nochmaligen Wiederholen ruft die Lehrerin unerwartet einen anderen Schüler auf, die Aussage in der 3. PS. Sg. Wiederzugeben. Die Lehrerin fragt nun in die Runde, was vergessen wurde in dem Dialog. Verschiedene Schüler antworten, bis das richtige Ergebnis kommt und die Lehrerin wiederholt das Rollenspiel.

Nachdem in dem Rollenspiel vergessen wurde, die Frage richtig zu wiederholen, fragt die Lehrerin die Klasse was genau falsch gemacht wurde. Die erste Schülerin antwortet damit, dass vergessen wurde die Frage zu stellen. Die Lehrerin stimmt ihr zu, fragt direkt danach aber weiter, wie die Frage genau hieß. Sie geht auf die Antwort nicht mehr genau ein, da diese richtig war. Eine andere Schülerin möchte nun antworten, gibt die Frage aber falsch wieder. Die Lehrerin sagt, dass dies nicht stimmt und fragt weiter, wie die Frage genau heißt. Der nächste Junge sagt die richtige Antwort. Daraufhin wiederholt die Lehrerin die richtige Aussprache der Frage und erklärt der Schülerin davor, was an ihrer Antwort nicht gestimmt hat. Nun fragt die Lehrerin weiter, was an dem Rollenspiel in der letzten Situation noch gefehlt hat. Die Schülerin an der Tafel meldet sich und wird aufgerufen. Sie konnte sagen, dass die Begriffe vergessen wurden zu sagen und sagt diese nun. Die Lehrerin verbessert sie in der Aussprache stimmt ihr aber zu. Es bekamen also alle SuS ein sachliches und konstruktives Feedback zu ihren Wortmeldungen.

Die erste Schülein die sich meldete, bekam nur eine kurze Antwort, dass die Aussage stimmt. Die Schülerin hat gemerkt, dass die Lehrerin mehr in der Antwort erwartet hat und wird das nächste Mal ihre Antwort ausführlicher beschreiben. Die zweite Schülerin hat sich nicht mehr an die richtige Wortstellung der Frage erinnert, die Lehrerin stimmt ihr aber dennoch zu und hat ihr nach der nächsten Wortmeldung allerdings ein sachliches und neutrales Feedback gegeben. Die Schülerin wird sich daher weiterhin melden, da sie gemerkt hat, es ist nicht schlimm, wenn man eine falsche Antwort liefert.
