Die Schüler und Schülerinnen bekommen von dem Lehrer einigermaßen verdeutlicht, was die Anforderungen an sie in den nächsten paar Minuten sind. Sie sollen alle gleichzeitig an die Tafel kommen und im ersten Schritt die beiden ausgedruckten Artikel lesen, die von den Unruhen in Palästina handeln. Er fordert die Schülerinnen und Schüler dazu auf sich gegenseitig zu erläutern, was sie über die Thematik bereits wissen und welche weiteren Gedanken sie dazu haben, also welches bereits vorhandene (Vor-)Wissen sie damit verknüpfen können. Dies soll dann eben diskutiert werden, bevor sich die Lernenden wieder auf ihre Plätze begeben.   Analysiert man die Unterrichtssituation nun speziell in Bezug auf die Zielklärung, so macht es durchaus Sinn sich noch einmal vor Augen zu führen, was genau dieser Begriff meint. Mit dem Begriff „Zielklärung“ wird die zentrale Bedeutung der Klärung von Unterrichtszielen und -geschehnissen bezeichnet. Diese können sowohl von kurzfristiger als auch von langfristiger Natur sein.   Die Erläuterungen des Lehrers können also der Definition zufolge durchaus als eine Klärung der (sehr) kurzfristigen Lernziele angesehen werden. Allerdings ordnet er diese nicht in einem übergeordneten oder allgemeineren Gesamtzusammenhang ein, weshalb die genauen Anforderungen oder Absichten der Unterrichtseinheit vielleicht nicht deutlich genug bei den Schülerinnen und Schülern ankommen. Auch deren verzögerte Reaktion, die ein erneutes Auffordern des Lehrers bewirkt, könnte ein Zeichen dafür sein, dass er seine Erwartungen nicht angemessen rüberbringen konnte.   Betrachtet man das Unterrichtsbeispiel in Anbetracht an die langfristige Zielklärung, so wird deutlich, dass den Schülerinnen und Schülern Lehrer keine expliziten Lernziele nennt. Implizit könnte er vielleicht durch die Frage: „Was kommt euch in den Sinn?“ (Minute 00:18) darauf anspielen, dass durch das Reflektieren der Schülerinnen und Schüler über ihre eigenen Gedanken zu der Thematik eine Verknüpfung zwischen allgemeinen Unterrichtsinhalten und dem „privaten“ Leben der Lernenden eine Verbindung entstehen kann. Vielleicht bleibt die Frage so bei einigen Schülerinnen und Schülern hängen, so dass sie sich auch in anderen Fächern oder folgenden Unterrichtsstunden Gedanken darüber machen, wie sie die Materialien mit ihrem eigenen Leben verknüpfen können und so als wesentlich relevanter (und folglich “merk“würdiger) wahrgenommen werden.   Allerdings scheint mir diese Interpretation des Satzes teilweise auch als ein wenig weit hergeholt, da der Lehrer im weiteren Unterrichtsverlauf wirklich keinerlei Anspielungen oder explizite Hinweise auf die beabsichtigten (langfristigen) Lernziele gibt. Dies scheint mir aber vor allem auch in Anbetracht an das Alter der gezeigten Schülerinnen und Schülern als durchaus angemessen, da diese durch die direkten Erklärungen das Unterrichtsangebot (oder allgemein Lernangebote) motivierter wahrnehmen würden. Das könnte durchaus förderlich sein, da diese Motivation im Unterricht des gewählten Beispiels sichtlich fehlt.
