Die Zielklärung in dieser Unterrichtssituation bestand anfänglich darin, dass die im Video zu sehende Lehrperson auf die im Raum stehenden Fragen eingeht 'Was lernen wir?' (Die binomischen Formeln) und 'was ist das?' (eine Spezialform). Mit diesem Einstieg wurde das Thema klar benannt und auch in den Horizont des Vorwissens eingeordnet. Da nicht klar ist, aber davon auszugehen ist dass die Schüler:innen schon zu wissen scheinen, in welchem Themenkomplex sie sich aktuell und zu welchem Zweck befinden, ist in diesem Video nicht unbedingt damit zu rechnen, das auf langfristige Ziele des allgemeinen Themenkomplexes vom Lehrer nochmal eingegangen wird, da er das bereits schon getan haben könnte. Was dennoch zu erwarten wäre, ist dass er die kurzfristigen Ziele definiert und in den Kontext des Themas sowie den Horizont der langfristigen Ziele einordnet, damit das Thema oder auch die Unterrichtseinheit alltagsnah und somit relevant für die Schülerinnen und Schüler erscheint und deren Aufmerksamkeit weckt. Diesen Schritt lässt die Lehrperson hier allerdings aus, es ist somit nicht geklärt, wofür die binomischen Formeln gebraucht werden, was sie zu einem  Spezialfall  macht und wann sie anzuwenden sind. Auch ist nicht genau vom Lehrer geklärt worden, Welche Anwendungsbereiche die binomischen Formeln später einmal bereichern werden und wieso diese kompetenz die Schüler:innen positiv bereichern könnte. Der Lehrer gibt auf den Einstieg hin eine Aufgabe, die auf die Aktivierung des Vorwissens abzielt und gleichzeitig der Wiederholung dienen soll. Auch hier erklärt er nicht, warum er die bereits erlernten Fähigkeiten nochmal anwenden möchte, obwohl das Thema der Stunde eigentlich das Erlernen des neuen 'Spezialfalls', den binomischen Formeln hätte sein sollen. Bei der bearbeitung dieser Aufgaben erwartet er ausdrücklich die Anwendung der 'alten' Technik und als Resultat die mathematisch richtigen Antworten, weiter geht er auf die Anforderungen und auf die Ziele dieser Übung jedoch nicht ein.

Der Unterricht aus dem Unterrichtsausschnitt folgt dem Schema der direkten Instruktion. Demnach wird zuerst Vorwissen aktiviert und bereits gelernte Inhalte wiederholt, dann neue Lernziele und -inhalte dargeboten und somit die Ziele der Unterrichtseinheit klar definiert. Die Aktivierung des Vorwissens wurde in einer Einzelarbeitsphase im Sinne eines Recalls von den Schülern ausgeführt. Lernwirksamer wäre es gewesen, die Schüler:innen den Lösungsweg beschreiben oder erklären zu lassen, um das Verständnis zu schärfen. Bei vielen der Schüler:innen zeigte sich in der Arbeitsphase, dass auch das vorangegangene Thema nicht gut verstanden und verarbeitet wurde. Hier sollte der Lehrer spätestens darauf eingehen und mögliche Problemstellen nochmal mit den Schüler:innen besprechen, da das neue Thema direkt auf das alte aufzubauen scheint. Der Lehrer hat anfänglich das Thema des Unterrichts benannt, leider konnte im Videoausschnitt nicht mehr festgehalten werden, ob er im Sinne einer lernwirksamen, direkten Instruktion dann nach der Wiederholungsphase tatsächlich noch auf die kurzfristigen und langfristigen Ziele des Erlernens der binomischen Formeln eingegangen ist.

Da das Vorwissen der Schüler:innen nicht ausreichend zu sein scheint um weiteres Wissen zu erlernen, das darauf aufbaut, würde ein Fortsetzen des Unterrichts, vorallem im Hinblick auf die fehlende Zielsetzung dazu führen, dass die Schüler:innen 'den Faden verlieren' und ihnen die Grundlagen fehlen, das neue Thema zu verstehen. Bei der Zielklärung der gesamten Einheit wäre es schon sinnvoll gewesen zu betonen, dass diese wichtig sein wird um sich einmal darauf aufbauendes Wissen anzueignen. In der Folge würden die Schüler:innen durch die fehlenden Grundlagen im Vorwissen irgendwann nicht mehr kognitiv aktiviert werden und könnten Motivationsschwierigkeiten bekommen, dem Unterricht überhaupt noch zu folgen. Das Lernverhalten der Schüler:innen würde zurückgehen, was auch durch seine negative und fast schon aggressive Fehlerkultur verstärkt wird. Das Feedback des Lehrers kann auch nicht als sachlich-konstruktiv erachtet werden, da er lediglich darauf eingeht, ob eine Antwort richtig oder falsch ist, aber nicht darauf eingeht, wo im Rechenweg der Fehler gemacht wurde und wie dieser in der Zukunft vermieden werden kann. Die Schüler:innen werden irgendwann nicht mehr nachfragen wollen, ob sie eine Aufgabe richtig oder falsch gemacht haben und keine Lernfortschritte mehr machen, durch das fehlende Feedback.
