Ein neues Thema wird in der Klasse eingeführt. Es heißt Binomische Formeln. Der Lehrer nennt das Thema vor der Klasse. Er sagt man hätte schon Polynome behandelt aber für spezielle Formen gibt es spezielle Formeln. Die Binomischen Formeln. Als Einstieg werden Polynome in Form der binomischen Formeln (a+b)^2 angeschrieben wobei a und b verschiedene Werte annehmen. So zum Beispiel x, 7 und 19. Die Aufgabe der Schülerinnen und Schüler ist es nun diese Polynome zu ausmultiplizieren. Der Lehrer geht dabei durch die Klasse und schaut sich die Ergebnisse seiner Schülerinnen und Schüler an. Er gibt kurzes Feedback ob das errechnete Richtig oder Falsch ist. Dabei gibt seine persönliche Emotion über das Gesehene Preis.

Der Lehrer führt das neue Thema Binomische Formeln ein und wählt als ersten Einstieg lediglich die Nennung des Themas. Eine Einordnung in die Bedeutung des Themas für das Leben der Schüler findet nicht statt. Ist in diesem Zusammenhang aber auch schwer umzusetzen. Eine Einordnung in den Zusammenhang des Unterrichts findet in kleinem Rahmen statt indem genannt wird wie es ans vorherige Thema Polynome angrenzt und dass es sich um eine spezielle Form davon handelt. Dieses Thema Polynome wird auch in einer einführenden Übung aufgegriffen bei dem Polynome quadriert sind und diese aasmultipliziert werden sollen. Das ist gleichermaßen eine Vertiefung eins vorhergehenden Themas als auch Einführung ins neue. An Vorwissen wird angeknüpft. Ziel ist es wohl aus dem errechneten ein Schema zu erkennen und dadurch die Binomische Formeln herzuleiten. Nicht als mathematisch korrekter Beweis aber aus Logik und dem erschließen, dass das erkannt wird das erkannte Muster könnte allgemein gültig sein. Die Schüler bearbeiten die Aufgaben Alleinen und der Lehrer geht durch die Klasse um die Ergebnisse anzusehen. Dabei geht er nicht auf Fehler ein und unterstützt für Verbesserungen sondern sagt nur ob richtig oder falsch. Ein Feedback hätte hilfreich sein können. Außerdem wird die Arbeit eines Schülers oder Schülerin lautstark abgewertet was für Motivation und Arbeitsklima von Nachteil ist.

Dass die Situation nicht in die Lebenswirklichkeit der Schülerinnen und Schüler eingeordnet wird ist sichtlich nicht fördernd, kann aber in einem theoretischen Fach wie Mathematik nicht immer gewährleistet sein. Die Einordnung in den Kontext der weiter gefassten Unterrichtseinheit findet statt und hilft den Schülerinnen und Schülern Verknüpfungen mit dem großen und ganzen Bild der Mathematik zu schleißen. Vorwissen wird abgerufen und aktiviert somit das aktive Mitwirke. Weil das Thema bekannt ist und machbar sein sollte kann bei erfolgreichem Bearbeiten die Motivation gesteigert werden. Das ist Förderlich fürs Lernen. Auch das Herleiten der Binomischen Formeln aktiviert Schülerinnen und Schüler zusätzlich. Der Lehrer wirkt anfangs sympathisch und kompetent. Es scheint ein gutes Schüler-Lehrer Verhältnis zu geben. Unglücklich ist dagegen die Reaktion des Lehrers auf falsche Antworten. Anstatt Unterstützung zur richtigen Lösung zu kommen wird nur lautstark angemerkt, dass das Ergebnis nicht richtig ist. Der Lehrer stellt sich über die Schüler und hebt die Hemmschwelle für Fragen. Die Motivation des oder der Betroffenen sinkt ebenso wie das Selbstwertgefühl.
