Die Lehrperson stellt das Thema der Stunde vor und verortet es im Kontext des bisher bekannten. Ein Einstieg zur kognitiven Aktivierung der SuS fehlt. Die Lehrperson teilt ein Arbeitsblatt aus und bittet die SuS, eine Aufgabe zu bearbeiten. Ferner schreibt sie Aufgaben an die Tafel, vermutlich die aus dem Arbeitsblatt, um sie abschließend im Plenum besprechen zu können. Anschließend geht sie durch die Reihen, sieht sich die Ergebnisse der SuS an und kommentiert sie.

Die Kontextualisierung des Themas hilft den SuS, Klarheit über den Gegenstand zugewinnen. Der fehlende Einstieg dürfte die kognitive Aktivierung und den Aufbau von Interesse und Motivation verhindern. Der lebensweltliche Bezug wird nicht ersichtlich. Die Aufgabenstellung der Sequenz wird klar vorgegeben, was das Vorgehen für die SuS nachvollziehbarer macht. Das Arbeitsblatt ist nicht zu sehen, aber das einige SuS bereits schnell erste Ergebnisse haben scheint es deutlich formuliert zu sein. Es scheint sich um einen Ablauf zu handeln, den die Lehrkraft bereits im Unterricht etabliert hat und der so schnell zu effizientem Arbeiten seitens der SuS führt. Die Aufgabe des Arbeitsblattes aktiviert das Vorwissen der SuS und macht es für die anschließende Einführung der neuen Formel zu einer Vergleichsgröße. Die Lehrperson geht durch die Reihen um direktes Feedback zu geben, das wichtig für die Entwicklung der SuS ist. Das Feedback selbst ist jedoch nicht konstruktiv, SuS mit falschen Ergebnissen bekommen anscheinend keine ausreichende Hilfestellung zur Behebung ihrer Probleme und werden zum Teil überzogen für Fehler kritisiert.

Der Unterricht scheint insgesamt gut strukturiert zu sein, was den SuS hilft, durch die Klarheit der Instruktionen und die Transparenz des Vorgehens effizient am Gegenstand zu arbeiten. Die Lehrperson scheint gut vorbereitet und die Klasse kennt die Abläufe zur Genüge, sodass sich ein guter Flow und damit eine gewünschte time on task andeutet. Der fehlende Einstieg könnte den Lernerfolg durch den fehlenden Versuch, Interesse und lebensweltlichen Bezug herzustellen, negativ beeinflussen. Die Aktivierung des Vorwissens durch das Arbeitsblatt und die Andeutung des neuen Themas führt die SuS auch dazu, das Vorwissen an Hand des neuen Problems zu reflektieren: Geht das auch irgendwie einfacher? Das direkte Feedback der Lehrperson hilft, Fehler zu vermeiden und den Gegenstand besser zu erarbeiten. Allerdings ist die Nutzung des Feedbacks zu kritisieren: Es ist nicht konstruktiv und zum Teil auf unprofessionelle Weise überzogen. Das kann leicht dazu führen, dass die SuS Angstgefühle im Fach entwickeln und deutlich schlechtere Leistungen zeigen. Zudem sind gerade die schwächeren SuS durch die negative Fehlerkultur gewiss eingeschüchtert, nach Unklarheiten zu fragen. Das könnte dazu führen, dass die SuS sich nicht wertgeschätzt und in das Unterrichtsgeschehen eingebunden fühlen und trüge dann zusätzlich zur Verringerung des Lernerfolges bei.
