Der Lehrer startet mit einem neuen Unterrichtsthema: den Binomischen Formeln, er gibt hierzu zwar den Hinweis, dass es sich um einen Sonderfall des bisher gelernten handelt, geht darauf aber nicht konkreter ein. Die Schüler und Schülerinnen sollen dann Aufgaben bearbeiten, die damit etwas zu tun haben, allerdings nur mit ihrem bisher angeeigneten Wissen (also der bekannten Methode, nicht dem Sonderfall). Die Klasse arbeitet dann in Stillarbeit, während der Lehrer noch die Aufgaben an die Tafel schreibt und anschließend durch das Klassenzimmer läuft, um zu schauen, wie die Kinder mit den Aufgaben und Rechnungen zurechtkommen. Dabei verhält er sich allerdings zu manchen Kindern anders als zu anderen. Die ungleiche Behandlung erkennt man zum Beispiel an den Veränderungen in seiner Stimme, der Lautstärke und seiner Wortwahl. Einigen Kindern gibt er Hilfestellungen und Tipps („Schau dir das lieber nochmal an“, „Hier hast du dich eventuell verrechnet“), einem Mädchen gegenüber wird er allerdings etwas lauter: „Das kann doch so gar nicht sein!“ Dem nächsten Jungen gegenüber dann wieder normal: „Ja, das ist gut so.“

Der Lehrer möchte nicht zu viel verraten und lässt deshalb die Schüler und Schülerinnen zunächst einmal selbst mit ihrer bisherigen Wissensbasis ausprobieren. So regt er die Klasse an, selbstständig zu arbeiten und sich auf neue Probleme einzulassen. Die Kinder können nicht nur überprüfen, ob sie das bisher gelernt verstanden haben und anwenden können, sondern gleichzeitig auch selbstständig an das neue Thema herangeführt werden und sich schon einmal Gedanken darüber machen, ob sie vielleicht selbst auf diesen Sonderfall der Binomischen Formeln kommen.  Der Lehrer unterstützt dabei die Schüler und Schülerinnen. Er geht durch das Zimmer und gibt einzelnen Schülern und Schülerinnen einen Tipp, wo eventuell noch Fehler sein können und was sie besser machen können. Das ermutigt die Schüler und Schülerinnen natürlich und regt zu einer selbstständigen Fehleranalyse an. Einen Schüler lobt er auch für die Lösung der Aufgaben, was ebenfalls sehr ermutigend wirkt und den Schüler bestimmt erfreut.  Doch nicht bei jedem wirkt der Lehrer so unterstützend: Gegenüber einer Schülerin verhält er sich ziemlich unfair, schreit sie fast an, weil sie einen Fehler gemacht hat und zieht so natürlich auch die Aufmerksamkeit der ganzen Klasse auf diese Schülerin. Eventuell kann der Lehrer sie nicht leiden und hat sie sowieso schon auf dem Kicker, ganz egal, jedenfalls ist so ein Verhalten einem Schüler gegenüber nicht angebracht. Das Mädchen findet so mit Sicherheit keinen Spaß mehr an diesem Unterricht.

Das selbstständige Ausprobieren und das Loben und Hilfestellung geben hat sicherlich eine sehr positive Auswirkung auf die Schüler und Schülerinnen. Sie sind motiviert und haben Lust auf das Lernen gemeinsam mit diesem Lehrer. Außerdem fördert das Selbstständige Arbeiten auch ihre Persönlichkeit und weitere Lernerfolge.  Das Mädchen, das vom Lehrer eher gedemütigt wurde, trägt sicherlich eher negative Folgen davon: Eventuell traut es sich bald nicht mehr, Antworten vorzutragen aus Angst, sie könnten falsch sein. Oder es verliert zunächst den Spaß am Unterricht mit diesem Lehrer und später ganz allgemein am gesamten Fach.
