Zunächst wurden den Schüler*innen zwei Berichte aus einer Zeitung vorgestellt. Diese hingen an der Tafel. Die Texte befanden sich jeweils auf ein DIN A4 Blatt, was zur Folge hatte, dass dies somit sehr kleingeschrieben war, sodass alle Schüler*innen aufstehen mussten, um sich den Text durchzulesen. Dies war auch von dem Lehrer so gefordert. Allerdings haben die Schüler*innen zunächst die Aufgabenstellung nicht verstanden.    Die Schüler*innen wurden aufgefordert, an der Tafel nach nur sehr kurzer Lesezeit über den Text zu diskutieren. Hier wurde durch den Lehrer nochmals betont, sie sollen diskutieren. Nach wenigen Minuten wurden die Schüler*innen aufgefordert, sich hinzusetzen. Hier wurde durch den Lehrer nochmals erläutert, dass die Schüler*innen diskutieren sollten und dies an der Tafel sehr leise gewesen sei und somit die Schüler*innen an ihrem Platz laut diskutieren sollten. Die Schüler*innen machten einen verwirrten Eindruck. Die Schüler*innen diskutieren nicht wie durch den Lehrer gefordert über die Berichte. Der Lehrer machte einen sehr genervten Eindruck und brach die Diskussionsrunde ab und kündigte ein neues Thema an. Der Lehrer erläuterte zwar die Aufgabe, die die Schüler*innen erbringen sollten, augenscheinlich verstand die Klasse die Aufforderung nicht. Hier zeigte der Lehrer wenig Interesse an Rückfragen. Der Lehrer drückte sich meiner Auffassung nach, sehr undeutlich aus und machte bereits bei der Verkündigung der Aufgabenstellung einen sehr genervten und strengen Eindruck, was auch zu Demotivation der Klasse führen kann. Die ganze Klasse vor zwei DIN A4 Blätter zu stellen ist nicht sehr sinnvoll, da dies kaum zu lesen ist. Die Klasse hatte ebenso nur eine sehr geringe Zeit, den Text überhaupt zu verstehen und anschließend zu diskutieren. Die Aufgabenstellung war hier nicht klar formuliert gewesen. Die Schüler*innen wirkten überfordert. Aufgrund des Verhaltens und für mich sehr abwertenden Ton des Lehrers und somit keinen Anreiz an Motivation für den jeweiligen Schüler, kam es dazu, dass die Klasse keine Diskussion wie gefordert anführten und die nicht klar formulierten Aufgabenstellung zu erfüllen. Meiner Einschätzung nach, ist der Wirkungskreis auf das Lernen den jeweiligen Schüler als sehr gering einzuschätzen. Die Klasse hatte keinerlei Motivation, überhaupt die Aufgabenstellung zu erfüllen. Der Lehrer, der als ein sehr genervt wirkender Lehrer einzuordnen ist, erbringt hier meiner Meinung nach, nur sehr wenig an Kompetenz mit. Hier erfolgt meiner Meinung nach nur wenig langfristig sowie kurzfristige Lernziele. Ebenso sehe ich es eher als kritisch, dass zukünftig bei diesem Lehrer im Zusammenhang mit dieser Klasse erfolgreiche Lernprozesse stattfinden. Die Schüler*innen, die sehr weit hinten standen, hatten überhaupt nicht die Möglichkeit sich mit dem Text vertraut zu machen, vor allem diese Schüler, können ihr Wissen nicht weiter aufbauen, da ihnen schlichtweg dies fehlt.
