Im Video erklärt eine Lehrerin der Klasse zunächst, welches Thema sie heute behandeln werden und ordnet es kurz in die vorherigen Stunden ein. Danach zeigt sie den Schülerinnen und Schülern einen Zeitungsartikel, der sich um eine steile Skipiste handelt, wobei sie folgenden Satz markiert hat: „Bei einer Steigung von 79% fehlt nur noch ein Fünftel und sie wäre senkrecht.“ Die Schüler erhalten dann den Arbeitsauftrag, sich zu diesem Satz zu äußern und im Anschluss daran, eine Skipiste mit 50% Steigung zu zeichnen. Auf den ersten Teil es Arbeitsauftrags reagieren die Schülerinnen und Schüler recht zögerlich, lediglich eine Schülerin meldet sich und sagt „Ist das nicht wir beim Skispringen?“. Daraufhin gibt die Lehrerin keine eindeutige Antwort, ob diese Aussage richtig oder falsch ist, sondern erwidert: „Das werden wir später noch sehen, dass das eine ganz heiße Sache ist. Aber dann fangt erst mal mit der Zeichnung an.“

Es ist zu erkennen, dass die Lehrerin nicht direkt auf die Aussage der Schülerin eingeht. Dies liegt wohl darin, dass es sich nicht um die Antwort handelt, auf die sie hinaus wollte. Sie reagiert ausweichend, was die Schülerin ohne eine direkte Antwort zurücklässt. Hierbei handelt es sich also nicht um sachlich konstruktives Feedback, da weder Qualität noch Quantität der Antwort vorhanden sind. Andererseits kann ich das Verhalten der Lehrerin auch nachvollziehen. Sie merkt, dass bei den Schülerinnen und Schülern wohl noch nicht genug Vorwissen vorhanden ist oder sie sich noch nicht ermutigt genug fühlen, um ihre Gedanken mit dem  Rest der Klasse zu teilen. Deswegen lässt sie die Lernenden erst einmal die andere Aufgabe bearbeiten, damit sie neue Ideen und Konzepte entwickeln können. Und sie will wahrscheinlich auch noch nicht zu viele Informationen vorwegnehmen, sondern möchte, dass die Schülerinnen und Schüler eigenständig eine Lösung finden. Dies ist leider das einzige Feedback, welches in diesem Video auftaucht, weswegen ich nicht auf andere Beispiele eingehen kann.

Es kann angemerkt werden, dass die Lehrerin nicht verärgert oder abwertend auf die Aussage der Schülerin reagiert, weswegen sich die Schülerin nicht entmutigt fühlt. Da sie aber auch keine hilfreiche Reaktion auf ihre Aussage bekommt, hilft ihr das in ihrem Gedankenprozess nicht weiter und es besteht die Möglichkeit, dass sie dadurch eine Demotivation erfährt oder weiter an einem falschen Gedankengang festhält. Das hier gezeigte Verhalten der Lehrerin kann bei den Schülerinnen und Schülern Verwirrung hervorrufen, weil diese dann die Aussage die Schülerin nicht einordnen können. Sie werden sich fragen, ob das Gesagt richtig oder falsch war und ob sie an diesen Gedankengang bei der Bearbeitung anknüpfen sollen oder nicht. So können sie ungewollt auf die falsche Fährte gelockt werden.
