In der Unterrichtsstunde zum Thema  Palästina  steigt der Lehrer mit zwei Kopien von Zeitungsartikeln ein, die er mit Magneten an die Tafel gepinnt hat. Da die Zeitungsartikel zu klein gedruckt sind, bittet er die Schülerinnen und Schüler nach vorne an die Tafel zu kommen und  darüber zu diskutieren . Zunächst bleiben die Schülerinnen und Schüler auf ihren Plätzen sitzen, bis der Lehrer sie erneut auffordert aufzustehen und nach vorne zu kommen. Daraufhin bildet sich an der Tafel ein Haufen und die Schülerinnen und Schüler schauen auf die Zeitungsartikel. Einige tuscheln untereinander. Der Arbeitsauftrag lautet  schaut euch die Artikel an und diskutiert darüber . Nach ca. einer Minute unterbricht der Lehrer de Aufgabe und sagt an, dass die Schülerinnen und Schüler, die schon alles gelesen haben, sich wieder setzen dürfen. Als nach ein paar Sekunden alle Schülerinnen und Schüler wieder an ihren Plätzen sind, fragt der Lehrer, was in der Gruppe diskutiert wurde. Als sich niemand meldet, beendet er den Einstige ohne Ergebnis und macht mit dem Unterricht weiter. Beim sachlich konstruktiven Feedback besteht die Aufgabe der Lehrperson darin, auf Beiträge von Schülerinnen und Schülern (egal ob in verbaler oder schriftlicher Form) sachlich konstruktiv zu antworten und so die Lern- und Denkprozesse der Schülerinnen und Schüler zu unterstützen.  In der betrachteten Unterrichtssequenz gibt es kaum verbale Beiträge der Schülerinnen und Schüler, auf die der Lehrer eingehen könnte. Beiträge in schriftlicher Form sind nicht vorhanden. Zur Interaktion bzw. zu Situationen, in denen es Feedback vom Lehrer gibt kommt es nur im Subkontext. Als die Schülerinnen und Schüler zum Beispiel dem Arbeitsauftrag nicht gleich nachkommen, fordert der Lehrer sie erneut auf, nach vorne an die Tafel zu kommen und dem Arbeitsauftrag nachzukommen. Hier gibt er indirekt Feedback auf das Verhalten der Schülerinnen und Schüler. Zu einem Lern- oder Denkprozess führt dieses Feedback jedoch nicht, da es in keiner Wiese sachlich konstruktiv ist.  Auch sonst ergibt sich kein sachlich konstruktives Feedback n der Unterrichtssequenz. Das Feedback, das vom Lehrer ausgeht, ist eher destruktiv und unterbricht die Schülerinnen und Schüler in ihren Überlegungen. Sie folgen dem Arbeitsauftrag, der zwar klar formuliert ist, aber für dessen Erledigung nicht genügend Zeit gegeben wird. Durch das Feedback  diejenigen, die den Artikel schon gelesen haben setzen sich bitte wieder an ihren Platz  zieht der Lehrer das Tempo nochmal zusätzlich an und gibt somit indirekt die Rückmeldung  ihr solltet jetzt schon fertig sein, beeilt euch und beendet die Aufgabe .   Durch das Nachfragen zum Diskussionsinhalt, nachdem alle Schülerinnen und Schüler wieder an ihrem Platz sitzen, eröffnet der Lehrer Platz für Diskussion und eine echte Plattform für sachlich konstruktives Feedback könnte eröffnet werden. Die Schülerinnen und Schüler könnten lernen wie Argumente angeführt werden und wie sie einen Artikel wiedergeben. Sie könnten ihr Vorwissen miteinbeziehen und eine politische Diskussion in der Klassengemeinschaft führen. Der Lehrer könnte hier sachliches Feedback geben, indem er die Schülerinnen und Schüler bei der Diskussion lenkt und ihre Argumentationen nachvollzieht. Diese Chance wird jedoch nicht genutzt und der Lehrer entscheidet sich, den Unterricht ohne Diskussion fortzusetzen. Die Unterrichtsstunde verhindert sinnvolles Lernen der Schülerinnen und Schüler. Im Unterricht sind einige wertvolle Gelegenheiten für sachlich konstruktives Feedback gegeben, die aber nicht genutzt werden. Dadurch haben die Schülerinnen und Schüler keine Chance hochwertige und bedeutsame Denk- und Lernprozesse zu durchlaufen. Durch die Ungeduld des Lehrers könnte bei den Schülerinnen und Schülern auch das Gefühl entstehen, dass ihre Beitrage/ ihre Arbeit nicht wertgeschätzt wird und die Motivation am Unterricht teilzuhaben sinkt. Nebenbeschäftigungen wie das Tuschen an der Tafel oder das Schreiben von Nachrichten/ Austauschen von Zetteln untereinander (wie in der zweiten Reihe beobachtet werden kann) werden zunehmend attraktiver. Ein Rahmen für produktives und nachhaltiges Lernen ist somit nicht gegeben.
