In der betrachteten Französisch-Stunde soll die Konjugation eines neu erlernten Verbs spielerisch erlernt werden. Die Lehrerin lässt hierfür eine Schülerin und einen Schüler vor die Klasse treten, die mit kleinen Requisiten (Tuch für die Schülerin und ein Hut für den Schüler) ausgestattet werden. Daraufhin werden Bilder von Getränken oder Speisen an die Tafel geheftet und die Schülerin/ der Schüler soll nun fragen, was das Gegenüber gerne hätte. Auch eine dritte Person (eine Schülerin aus der ersten Reihe) wird in das  Spiel / die Übung integriert. Diese soll als äußere Beobachterin fungieren und die Sicht aus der dritten Person in die Übung einbringen.    In diesem Setting ergeben sich einige Unterrichtssituationen, die in Hinblick auf  sachlich konstruktives Feedback  betrachtet werden können. Zu Anfang der Übung gibt die Lehrerin indirektes, verbales Feedback durch Nicken, oder zustimmende Laute wie  M-Hmm . Zu einem späteren Zeitpunkt fällt der Lehrerin auf, dass die beiden SchülerInnen, die die Übung machen, einen kleinen Fehler machen. Daraufhin wendet sie sich an die Klasse und fragt, was die beiden vergessen haben. Eine Schülerin meldet sich, sagt jedoch nicht das richtige. Daraufhin erwidert die Lehrerin  Non non  und ruft einen anderen Schüler auf. Dieser nennt die richtige Lösung, die von der Lehrerin nochmals wiederholt wird. Daraufhin übernimmt die Schülerin in der Übung wieder und führt diese fort, indem sie den korrigierte Satz(bau) verwendet.

Beim sachlich konstruktiven Feedback besteht die Aufgabe der Lehrperson darin, auf Beiträge von Schülerinnen und Schülern (egal ob in verbaler oder schriftlicher Form) sachlich konstruktiv zu antworten und so die Lern- und Denkprozesse der Schülerinnen und Schüler zu unterstützen.    In der betrachteten Unterrichtssequenz findet lediglich ein verbaler Austausch/ verbale Beiträge der Schülerinnen und Schüler statt. Durch eine indirekte Zustimmung durch Laute oder Nicken während der Übung gibt die Lehrperson Feedback, ohne die Denkprozesse der Schülerinnen und Schüler durch zusätzliche Worte zu unterbrechen. Dadurch können sich die SchülerInnen sicher sein, dass sie die Übung fortführen und bleiben im Redefluss.    Als ein Fehler gemacht wurde, wartet die Lehrerin ab und fragt danach in die Runde. Als sich die erste Schülerin meldet und nicht die korrekte Antwort liefert, geht die Lehrerin nicht darauf ein, sondern weißt die Antwort mit einem  Non non  nur als falsch/ nicht ganz korrekt aus. Hier wird eine Lerngelegenheit verschenkt. Die Lehrerin hätte die Schülerin durch Rückfragen nochmals darauf bringen können, was genau an ihrer Antwort nicht ganz stimmt und hätte somit Denkprozesse bei der gesamten Klasse anstoßen können, um dich noch die erwünscht korrekte Antwort zu erhalten.    Stattdessen entscheidet sie sich, einen weiteren Schüler aufzurufen. Als dieser die korrekte Antwort liefert, gibt sie im Feedback, indem sie seinen Satz wiederholt. Das kann als sachlich konstruktives Feedback eingestuft werden, da dadurch eine Bestätigung gegeben wird und der Schüler zusätzlich sachliche Sicherheit erlangt. Zusätzliches kaum erkennbares Feedback erhalten die Schülerinnen und Schüler, indem die Lehrerin ab und zu Wörter, die nicht ganz korrekt ausgesprochen wurden, aufgreift und nochmals korrekt betont.

Durch das indirekte Feedback durch Nicken/ Laute erlangen die Schülerinnen und Schüler Zustimmung und fühlen sich in ihrer Rolle, die sie in der Übung spielen wohl. Dadurch sinkt die Hemmschwelle bei weiteren Übungen teilzunehmen und die Sprachsicherheit wird gestärkt.    Durch das Wiederholen von nicht ganz richtig ausgesprochenen/ betonten Wörtern, wiederholen die Schülerinnen und Schüler die Worte nochmal korrekt ausgesprochen und es wird ein Denk- und Lernprozess angestoßen.    Durch das Abweisen einer inkorrekten Antwort mit  Non non  findet kein Lernprozess statt und die Schülerinnen und Schüler können eine gewisse Hemmung gegenüber dem Melden in der Stunde ausbilden. Wie bereits erläutert, wird dadurch eine wertvolle Lerngelegenheit verschenkt. Durch das Widerholen der korrekten Schülerantwort wird diese wertgeschätzt und die Schülerinnen und Schüler lernen in dieser Situation.
