Der Lehrer teilt den Schülern mit, dass er ihnen zwei Zeitungsausschnitte aus der letzten Woche mitgebracht hat. Diese hat er an die Tafel gepinnt. Er teilt den Schülerinnen und Schülern mit, dass diese aufstehen sollen und die Zeitungsabschnitte lesen und sich darüber austauschen sollen. Mitnehmen sollen die Schülerinnen und Schüler die Fragen „was wisst ihr darüber und was kommt euch in den Sinn?“. Nachdem sich keiner der Schülerinnen und Schüler bewegt, fordert der Lehrer sie mit dem Hinweis, dass die Artikel zu klein gedruckt sind, um sie vom Platz aus zu erkennen, auf, aufzustehen. Daraufhin bildet sich eine Traube vor den zwei Artikeln und die Lehrkraft fordert die Schülerinnen und Schüler nach wenigen Sekunden erneut auf über das Thema zu diskutieren und sich zu überlegen durch wen ein offenbar Siebenjähriges Kind, um das es in den Artikeln zu gehen scheint, zu Tode gekommen ist. It dem Hinweis wenige Sekunden darauf, dass die, die den Artikel bereits gelesen haben, sich wieder einsetzen dürfen löst sich die Schülertraube sehr schnell auf und alle elf Schülerinnen und Schüler gehen wieder zu ihrem Platz zurück. Dabei fordert der Lehrer eine Schülerin namens Daniela auf, den Kaugummi zu entfernen. Nach dem Hinweis, dass sie zu leise gesprochen hätten und er die Diskussion nicht mitbekommen habe, bittet der Lehrer die Schüler zu diskutieren. Nachdem nichts zurück kommt, teilt er nach wenigen Sekunden mit, dass dann der Unterricht eben weitergehen würde und die Frage wird nicht diskutiert. Hier endet die Sequenz. Durch die kurzen Zeiteinheiten, in denen die Schülerinnen und Schüler alles erfassen und später auch antworten sollen, haben sie nicht die Möglichkeit, die Informationen zu verarbeiten. Zudem ist die gewählte Unterrichtsmethode zwar durch das Gehen körperlich, aber nicht zwangsweise geistig aktivieren. Das Thema scheint die Schülerinnen und Schüler - zumindest auf die dargebotene Weise - nicht persönlich zu packen und die Demotivation innerhalb der Gruppe wirkt sich auch auf die einzelnen Gruppenmitglieder auf, sodass alle noch träger werden. Zudem sind die Aufgaben zu umkonkret formuliert, sodass die Schülerinnen und Schüler - selbst wenn sie prinzipiell die Aufgabe lösen wollten - gar keine Möglichkeit dazu hätten, da keine Passung zwischen Aufgabenformat und dem, was gelernt werden soll existiert. Durch die kurzen Zeitabstände und das nicht einfordern von Antworten, kann es für folgende Unterrichtssituationen dazu kommen, dass die Schülerinnen und Schüler keine Motivation mehr dazu entwickeln Aufgaben verhaut anzugehen, da ihr Tun und - Schlimmer noch - ihr nicht-Tun keine Konsequenzen hat. Vertiefte Auseinandersetzung durch kognitive Konflikte können so nicht ausgelöst werden und auch eine tiefe Informationsverarbeitung kann so nicht stattfinde. Es droht bei mehrfacher Wiederholung solcher Unterrichtssequenzen also die Möglichkeit, das Motivation und Interesse am Fach nachlassen und die Schülerinnen und Schüler in eine „Egal-Haltung“ verfallen.
