Der Lehrer fordert die Schülerinnen und Schüler auf, die zwei kleinen Kopien aus der Zeitung der letzten Woche, die an der Tafel hängen, durchzulesen. Die Lernenden sollen aufstehen und an ihnen vorbeigehen und sich dabei mit ihren Mitschüler*innen austauschen. Die Lernenden sind mehr oder weniger verwirrt, da der Arbeitsauftrag nicht eindeutig klar ist. Der Lehrer fordert sie nun auf, endlich aufzustehen. Alle SuS stehen nun auf und sind an einem Punkt versammelt. Es wird getuschelt und gekichert. Der Lehrer gibt die Anweisung, dass sie darüber diskutieren sollen. Er fragt:  Was heißt das?  Nach kurzer Zeit, sollen die die bereits alles gelesen haben, sich wieder hinsetzen. Eine Schülerin namens Daniela wird ermahnt, dass sie ihren Kaugummi rausnehmen soll. Als alle Schülerinnen und Schüler wieder an ihren Plätzen sitzen, möchte der Lehrer wissen, über was die Lernenden diskutiert haben. Als keine Rückmeldung kommt, wird das Unterrichtsvideo mit dem Satz  Na gut, dann machen wir weiter  beendet. Die Zeitungsartikel sind lediglich in der Mitte der Tafel befestigt. Daraus folgt, dass alle Schülerinnen und Schüler an der gleichen Stelle stehen. So haben nicht alle Lernenden die Möglichkeit, sich auch wirklich alles durchzulesen. Die Arbeitsanweisungen des Lehrers sind auch nicht eindeutig, scheinbar nicht alle Lernenden wissen, über was genau sie nun diskutieren sollen bzw. auf was genau sie sich fokussieren sollen. Die Schülerinnen und Schüler sind verwirrt. Darauf reagiert der Lehrer mit einem etwas zickigen und unfreundlichen Ton. Generell herrscht eine Atmosphäre von Unklarheit. Aufgrund der Tatsache, dass der Lehrer einen unfreundlichen Ton hat, trauen sich die Schülerinnen und Schüler nicht, mögliche Fragen über Unklarheiten zu stellen. So bleiben sie lieber still. Als eine Schülerin ermahnt wird, ihren Kaugummi rauszunehmen wird wieder deutlich, dass die Lernenden sich in der Lernatmosphäre nicht wohl fühlen. Es herrscht ein Umgang, der die Lernenden einschüchtert und demotiviert. Ihre Lernprozesse werden nicht gefördert. Auch als sie aufstehen sollen und sich die Artikel durchlesen sollen, wird eher leise gekichert. Offensichtlich wissen sie nicht genau was sie tun sollen und niemand traut sich zu fragen. Alles ist sehr eng und leise und wirkt demotivierend. Die Lernenden haben so das Gefühl, nicht ernst genommen zu werden. Auch die Aussage  Na gut, dann machen wir weiter  signalisiert, dass die Förderung der Lernprozesse, dem Lehrer nicht wichtig sind. Es entsteht kein konstruktiver Austausch von Wissen und Schülerinnen und Schüler werden in keiner Weise gefördert, geschätzt und unterstützt. Das ganze Unterrichtsvideo wirkt sehr einschüchternd und negativ.
