Die Lehrerin sucht zu Beginn der Stunde einen Schüler und eine Schülerin aus und gibt ihnen zwei Requisiten. Sie spielen dadurch ein Art Rollenspiel. Nach kurzem Gelächter in der Klasse sind alle sehr aufmerksam. Den beiden Schülern wird jeweils eine Rolle mit einem Namen zugewiesen. Die Lehrperson klebt zwei Bilder von jeweils unterschiedlichen Getränken an die Tafel. Sie formuliert eine Fragestellung, welche von dem Schüler wiederholt wird und an seine Rollenpartnerin gestellt wird. Er fragt sie, was sie gerne nehmen würde. Daraufhin wählt sie eines der beiden Bilder aus und antwortet auf die Frage. In der Unterrichtsstunde geht es um die Konjugation des Verbes ‚nehmen’. Dieser Prozess wird immer wieder wiederholt und durch unterschiedliche Bilder verändert. Die Lehrerin versucht auch die Klasse miteinzubeziehen, indem die Antworten wiederholt werden. Sie korrigiert die Schüler und Schülerinnen auch bei einer falschen Betonung. Das vorhandene Wissen der Schüler wird gefordert, dadurch dass sie die Vokabeln und die Artikel für die dargestellten Objekte benennen müssen. In der letzten Runde verweist die Lehrperson darauf, dass die zwei Rollenspieler etwas vergessen haben und stellt so die Frage an die Klasse. Die Klasse sagt daraufhin, dass die Frage „Was möchtest du?“ vergessen wurde. Anschließend wird nach der Übersetzung dieser Frage gefragt und das Rollenspiel wird erneut durchgeführt.

Durch das Rollenspiel möchte die Lehrerin ein Bezug zum Alltag der Schüler und Schülerinnen herstellen. Sie zeigt ihnen, durch das Rollenspiel, in welcher Situation sie die Fragestellung benötigen und verwendet das vorhandene Wissen aus vorherigen Unterrichtsstunden (Vokabeln, Artikel). Auch wird hier eine aktive Teilnahme, vor allem für die zwei Schüler im Rollenspiel gefordert, da die gesamte Klasse ihren Fokus auf sie hat. Aber zudem wird auch die Klasse miteinbezogen. Dies geschieht vor allem durch die Lehrperson, die immer wieder einzelne Schüler dazu auffordert das Gesagte zu wiederholen. Das neue Verb wird so durch das rollenhafte Spiel aktiv konjugiert und durch die Wiederholungen im Gedächtnis eingeprägt. Durch das Wiederholen der Fragestellung seitens der Lehrerin werden die Schüler und Schülerinnen darauf aufmerksam, wenn sie Wörter falsch betont haben. Sie wiederholen anschließend erneut den Satz mit der richtigen Betonung. Die Lehrkraft versucht den Unterricht so lebendig wie möglich zu gestalten, indem sie mit Darstellungen von Objekten arbeitet und die Klasse spielerisch teilnehmen. Auch auf Fehler reagiert sie sehr sachlich-konstruktiv und ermutigt die Klasse den Fehler zu korrigieren.

Ich denke, dass die Klasse sehr viel Spaß an der Teilnahme dieses Unterrichts hatte, weil die Stunde sehr alltagstreu ist. Sie haben einen direkten Bezug zum Thema und merken auch wo sie das Gelernte in ihrem Leben gebrauchen können. Trotz dessen denke ich, dass die Klasse auch ernsthaft dabei war, da auch die Schüler und Schülerinnen miteinbezogen wurden, die nicht am Rollenspiel teilgenommen haben. Dadurch haben alle aktiv mitgemacht. Zudem denke ich, dass die bildliche Darstellung und der Einsatz von Requisiten den Unterricht abwechslungsreich gestaltet haben und der Unterricht nicht trocken, wie bei einem einzelnen Lehrervortrag, war.
