Die Stunde beginnt damit, dass der Lehrer an die vorangegangene Stunde bzw. die vorangegangenen Stunden mit den Worten anknüpft: „So, heute machen wir weiter mit dem Stoff“. In der heutigen Stunde soll es um einen Spezialfall gehen: die binomischen Formeln. Nach einer kurzen Instruktion an der Tafel leitet er direkt zu einem Arbeitsauftrag über: Die Schüler*innen sollen die Aufgabe 1 auf ihrem Arbeitsblatt so bearbeiten, wie sie es bisher, d. h. in den vorangegangenen Stunden, gelernt haben, und nicht mit dem Spezialfall, den er zu Beginn der Stunde angekündigt hat, beginnen. Anschließend notiert er mehrere Aufgaben an der Tafel, während die Schüler*innen bereits anfangen zu arbeiten. Danach läuft er durch die Reihen und nimmt Bezug auf die Fragen und Ergebnisse der Schüler*innen.

Die Worte zu Beginn der Stunde dienen dazu, den Schüler*innen deutlich zu machen, in welchem Abschnitt der übergeordneten Einheit sie sich in der aktuellen Stunde befinden, welches Vorwissen sie bereits dazu haben und wie dies in der Stunde erweitert werden soll. Ergänzend hierzu steigen die Schüler*innen mit einer Aufgabe in die Stunde ein, in welcher sie ihr vorhandenes Wissen rekapitulieren und noch keinerlei neues Wissen anwenden müssen, um die Aufgabe korrekt lösen zu können. Hierdurch wird das Unterrichtsziel der Stunde ersichtlich: das vorhandene Wissen wiederholen, anwenden und darauf basierend neues Wissen generieren. Das Lernziel dagegen wird nicht gänzlich ersichtlich, da er zwar die Stunde mit den Stunden zuvor verknüpft, allerdings keine langfristigen Ziele nennt.

Der Einstieg der Lehrperson wird in der Regel dazu führen, dass sich die Schüler*innen bewusst machen können, was sie in der Stunde/den Stunden zuvor behandelt haben. Durch die Formulierung  Spezialfall  wird Aufmerksamkeit generiert, was dazu führen kann, dass die Schüler*innen den Anweisungen der Lehrperson genauer folgen. Die direkte Überleitung der Lehrperson von direkter Instruktion zur Einzelarbeit wird dazu führen, dass in der Klasse relativ zügig eine ruhige und konzentrierte Arbeits- und Lernatmosphäre herrschen wird. Allerdings geht dieser Übergang sehr schnell und ohne medialen oder audiovisuellen Einsatz, wodurch es für leistungsschwächere Schüler*innen durchaus schwierig sein könnte, das vorhandene Wissen direkt abzurufen, ohne dass es nochmals wiederholend benannt oder mithilfe eines gelungenen Einstiegs rekapituliert und in Erinnerung gerufen wird. Die Reaktionen des Lehrers auf die Ergebnisse der Schüler*innen, die er während seines Rundganges durch die Klasse vollzieht, haben hingegen mit an Sicherheit grenzender Wahrscheinlichkeit mehrheitlich keinen positiven Einfluss auf das Lernverhalten der Schüler*innen. Formulierungen wie  Überleg nochmal  lassen sich immer mit  Falsch  gleichsetzen, ohne dass konstruktives Feedback erfolgt. Aufbrausende Kommentare wie  Oh man, das heißt doch...  sind weder für das Lernen der Schüler*innen noch für das Standing von Lehrer*innen hilfreich. Pauschale Formulierungen wie:  Ja, das ist gut  fördern zwar mitunter kurzfristig die Motivation, sind aber ohne weitere Ergänzung auf Sicht sinnlos.
