Zu der betreffenden Unterrichtsituation ist mit Hinblick auf das Qualitätskriterium „sachlich konstruktives Feedback“ zu sagen, dass die Lehrkraft gar nicht in die Verlegenheit kam, eine wie auch immer geartete Rückmeldung zu geben, weil schlichtweg keine Schülerinnen und Schüler-Antworten gegeben wurden. Hierbei mag sicher die Uhrzeit (14 Uhr) und der dementsprechend lange Schultag, der zum Zeitpunkt der Stunde schon hinter den Schülerinnen und Schüler lag, beigetragen haben. Allerdings kann die „Schuld“ für die geringe Diskussionsfreudigkeit und Motivation der Schülerinnen und Schüler nicht nur den Schülern selbst zulasten gelegt werden, denn die Lehrkraft ordnete ihren Einstieg überhaupt nicht in den thematischen Kontext ein, sodass es den Schülerinnen und Schülern wohl selbst überlassen bleibt, Verbindungen und Bezüge zum bereits behandelten Stoff herzustellen und die Texte thematisch einzuordnen. Außerdem ist die Anordnung der Texte als Din A4-Ausdrucke vorne an der Tafel, um die sich nun alle Schülerinnen und Schüler scharen und daraufhin diskutieren sollen, während die Lehrkraft dicht daneben steht, nicht besonders geglückt. Denn aufgrund des kleinen Formats können gar nicht alle Schülerinnen und Schüler die Texte einsehen – es kann also auf diese Weise gar keine gemeinsame Diskussionsgrundlage hergestellt werden. Des Weiteren ist der Platz zwischen Tafel und der ersten Tischreihe so gering, dass sich keine Diskussionsgruppen bilden können, sondern die ganze SchülerInnen-Traube zusammenstehen muss. Auch stellt die Lehrkraft gegensätzliche Arbeitsauftrage, wenn sie zu Beginn des Einstiegs die Schülerinnen und Schüler auffordert, nach vorne zu gehen, zu lesen und dann über das Gelesene vorne zu diskutieren, später, als die Lehrkraft dann selbst bemerkt, dass der Platz viel zu eng zum Austausch ist, die SchülerInnen, die die Texte schon gelesen haben, wieder bittet, sich an den Platz zu begeben. Und schließlich war es der Lehrkraft in dieser Anordnung auch gar nicht möglich, sachlich-konstruktives Feedback zu geben, weil sie, wie sie selbst äußerte, nicht von dem Besprochenen mitbekommen hat. In einem Format mit mehr Platz und vielleicht auch Texten, die an verschiedenen Stellen im Raum verteilt sind, hätten die Schüler und Schülerinnen die Möglichkeit gehabt, sich zu den verschiedenen Stationen zu begeben und sich mit immer neuen Gesprächspartnern auszutauschen. Darüber hinaus hätte die Lehrkraft so einfach auf die kleinen Diskussionsgruppen einzeln zu gehen können, um ihnen Rückmeldung zu dem von ihnen Diskutierten und den entstandenen Thesen zu geben – oftmals ist die Hemmschwelle im Partner- oder Gruppenarbeitsformat auch viel geringer, um der Lehrkraft Fragen zu stellen und sie in das SchülerInnen-Gespräch so zu integrieren, als sich im Unterrichtsgespräch „die Blöße zugeben“.   Schade war auch, dass die Lehrkraft, wenn sie schon der Meinung ist, die Schülerinnen und Schüler hätten mehr geben sollen, und sie mit deren nicht vorhandener mündlicher Mitarbeit unzufrieden ist, das nicht deutlich kommuniziert hat, sondern nur mit einem fast schon beleidigten Unterton, die Möglichkeit zur Diskussion abgewürgt hat und mit dem nächsten Schritt fortgefahren ist. Man hätte beispielsweise transparent machen können, warum es für den Verlauf der Stunde wichtig ist, dass zuerst die Diskussion stattfindet. So konnten sich die Schülerinnen und Schüler im Rahmen dieser Unterrichtssequenz sicher nicht als selbstbestimmte LernerInnen fühlen.
