Die Lehrkraft beginnt den Einstieg in die Stunde mit einem Gallery Walk, bei dem die SuS einen ausgehangenen Zeitungsartikel anschauen und gemeinsam darüber diskutieren sollen. Dazu erklärt die Lehrkraft den SuS sie sollen sich den Artikel anschauen und sich austauschen, gibt aber zunächst kein Startsignal, nach einigen Sekunden stellt er dann laut fest, dass die Klasse  dafür schon aufstehen muss . Während die SuS aufstehen und schon rege miteinander diskutieren, erklärt der Lehrer den Auftrag erneut. Nach etwa einer halben Minute fordert er die Klasse wieder dazu auf sich zu setzen und die wichtigen Punkte der Diskussion im Plenum zu teilen. Nachdem sich nach 5 Sekunden kein Schüler zu Wort meldet, beendet der Lehrer den Einstieg. Die Stunde mit einer Frage zu öffnen die einen offenen Austausch erlaubt und das einbeziehen der SchülerInnenrealität erlaubt, ist effektiv und aktiviert die SuS kognitiv. Er bereitet somit gut auf die kommende Stunde und das behandelte Thema vor. Die Arbeitsanweisung wird mehrfach und teilweise unterschiedlich wiederholt, zudem wird am Anfang kein Startsignal zur Bearbeitung der Aufgabe gegeben. Die häufige Wiederholung und die unpräzise Formulierung der Aufgabe, stiften Verwirrung und können durch gute Vorbereitung der Stunde vermieden werden. Zudem kann die Frage schriftlich auf der Tafel oder auf dem Aushang festgehalten werden, sodass die SuS bei Bedarf selbstständig nachlesen können, was sie machen sollen, anstatt während der Bearbeitung weiterhin von der Lehrkraft angesprochen zu werden. Die Lehrkraft macht zudem keine Zeitangabe zur Bearbeitung der Aufgabe und unterbricht die Arbeitsphase recht abrupt und willkürlich, ohne das die SuS sich darauf einstellen können. Anschließend soll die Diskussion im Plenum wiederholt werden, es kommt aber nach sehr kurzer Zeit keine Antwort der SuS. Hier wäre zur erreichen des Ziels mehr Zeit nötig. Die Lehrkraft geht stattdessen zur nächsten Unterrichtsphase über, ohne das Vorwissen der SuS anzuhören, abzuprüfen oder den Austausch noch einmal aufkommen zu lassen. Das Wiederholen der unpräzisen Arbeitsanweisung stiftet Verwirrung und sorgt im Zweifel dafür, dass SuS in der Erwartung, dass die Anweisung sowieso erneut gegeben wird nicht mehr aufmerksam zuhören. Der Mangel an Zeit und die fehlenden Zeitangaben, können bewirken, dass Druck auf manche SuS entsteht, die in der Angst unterbrochen zu werden besonders schnell arbeiten möchten, andererseits könnten SuS nicht schnell genug mit der Arbeit beginnen, da sie scheinbar endlos Zeit haben. Die größte Gefahr birgt die übergangene Diskussion im Plenum, da den SuS signalisiert wird, dass die Arbeit weder gewertschätzt noch überprüft wird. Es könnte in Arbeitsphasen das Gefühl entstehen, dass die Arbeit also so oder so umsonst ist, wenn der Lehrer keine Ergebnisse einholt.
