Die Unterrichtssequenz beginnt damit, dass der Lehrer den Schüler und Schülerinnen erklärt, was an der Tafel hängt (zwei DIN-A4-Blätter mit zwei Artikeln). Diese Artikel stammen aus der Zeitung der letzten zwei Wochen. Außerdem nennt er den Arbeitsauftrag, dass die Schüler und Schülerinnen an die Tafel treten sollen und sich diese Artikel durchlesen sollen, um im Anschluss sich darüber auszutauschen. Er gibt zusätzlich Tipps über was sich die Schüler und Schülerinnen sich austauschen können. Da die Schüler und Schülerinnen nicht sofort aufstehen, wiederholt er die Aufforderung und Arbeitsauftrag. Die Schüler und Schülerinnen drängen sich anschließend an die Tafel, um einen Blick auf die Zeitungsartikel zu bekommen. Dabei steigt der Geräuschpegel im Klassenraum. Der Lehrer wiederholt erneut, dass die Schüler und Schülerinnen über die Artikel diskutieren sollen. Nach nur wenigen Sekunden bricht der Lehrer stückweise die Aufgabe ab, indem er die Schüler und Schülerinnen auf ihren Platz bittet, die bereits die Texte gelesen haben. Außerdem fällt ihm auf, dass eine Schülerin ein Kaugummi im Mund hat und bittet diese diesen zu entfernen. Sobald alle Schüler und Schülerinnen sitzen, beschwert sich der Lehrer, dass die Aufgabe nicht gut ausgeführt wurde, da die Schüler und Schülerinnen sehr laut wurden. Deshalb möchte er, dass die Diskussion im Plenum nun stattfinden soll. Nach einer sehr kurzen Bedenkzeit bricht der Lehrer erneut ab und beschließt mit einer anderen Aufgabe weiterzumachen.

Diese Unterrichtssequenz ist relativ kurz und bietet dennoch eine Vielzahl an Problemen, die aufgetreten sind. Es beginnt damit, dass der Lehrer keine eindeutigen Signale an die Schüler und Schülerinnen sendet, dass sie wissen, dass nun die Aufgabenbearbeitung stattfinden soll. Stattdessen wartet er nur einige Sekunden ab, da sich kein Schüler oder Schülerin rührt, wird der Lehrer schnell forsch und wiederholt die Aufforderung. Hätte der Lehrer einfach klarer dargestellt, dass die Schüler und Schülerinnen nun aufstehen dürfen, um die Aufgabe zu erfüllen, hätte er nicht so unfreundlich werden müssen.  Das nächste Problem ist, dass die Zeitungsartikel so klein gedruckt sind, dass die Schüler und Schülerinnen nach vorne an die Tafel kommen müssen und auch dann kaum Platz und Zeit bekommen diese zu lesen. Der Lehrer bricht auch dieses sehr schnell ab, was nicht sehr verständlich ist, denn die Schüler und Schülerinnen hatten kaum Zeit zu lesen, dann den Text auch zu verstehen, um darüber dann auch mit ihren Mitschüler*innen zu diskutieren. Der Lehrer ist hier sehr inkonsequent, hätte er das Think-Pair-Share-Prinzip angewendet, hätte diese Aufgabenstellung eventuell besser funktionieren können. Also er hätte die Zeitungsartikel den Schüler*innen austeilen können, dann hätten diese sich eigenständig mit dem Text beschäftigen können, hätten im Anschluss mit ihrem Sitzpartner*in sich austauschen können und die gewünschte Diskussion wäre auch im Plenum umsetzbar. Stattdessen bricht er auch nach einer kurzen Rückfrage, ob die Diskussion im Plenum stattfinden kann, diesen Versuch nach einigen Sekunden ab und beendet diese Unterrichsabschnitt.

Die Schüler und Schülerinnen fühlen sich vermutlich am Anfang der Stunde nicht sehr gut aufgeklärt, was die Aufgabenstellung  und das Vorgehen ist. Auch fehlt es an einem „Startschuss“, dass die Schüler und Schülerinnen verstehen, dass sie nun an die Tafel treten dürfen. Stattdessen wird der Lehrer schnell unfreundlich und deshalb reagieren die Schüler und Schülerinnen schneller, aber vermutlich auch eingeschüchtert.  Auch dass den Schülern und Schülerinnen kaum Zeit an der Tafel oder am Platz, als es darum geht die Diskussion im Plenum auszutragen, gegeben wird, lässt den Schüler und Schülerinnen kaum Raum zum Nachdenken und Agieren. Dadurch können insbesondere „langsame“ Schüler und Schülerinnen schnell verunsichert und eingeschüchtert werden.
