Unter einer Zielerklärung wird das Aufzeigen von kurzfristigen sowie langfristigen Ziele für die Schülerinnen und Schüler verstanden. Kurzfristige Ziele werden beispielsweise über Unterrichtsziele in jeder Unterrichtsstunde neu definiert, während langfristige Ziele über mehrere Stunden oder Ziele einer ganzen Einheit verstanden werden. Als Beispiel können hierbei Lernziele aufgeführt werden.      Der Ausschnitt aus dem Mathematikunterricht beginnt mit der Erläuterung des Unterrichtszieles, welche die Anwendung der Prozent-Wert-Formel und deren Vertiefung auf die Höhendifferenz am Beispiel eines Zeitungsartikels verdeutlicht. Hierbei sollte den Lernenden das kurzfristige Ziel des Unterrichts, die Herleitung der Höhendifferenz als Anwendung der Prozent-Wert-Formel verdeutlicht werden. Da es sich hierbei laut dem Unterrichtsausschnitt um die dritte Formel in der Einheit Prozenteinheiten handelt, wird den Schülerinnen und Schülern eine Verknüpfung zu den bereits erlernten Themenbereichen sowie deren Unterrichtszielen gewährleistet und auf das Lernziel der Einheit ausgeweitet. Anders als das Unterrichtsziel, welches von der Lehrerin klar definiert wurde, wird das Lernziel, der Umgang mit den verschiedenen Formeln der Prozenteinheiten indirekt über die Einordnung der Unterrichtsstunde in die Einheit vorgenommen.     Durch einen Zeitungsartikelausschnitt, der den Text „Bei einem maximalen Gefälle von 70 Prozent fehlt nur noch ein Fünftel und die Startwand wäre senkrecht“ enthält, wird eine weitere langfristige Zielerklärung vorgenommen. Den Schülerinnen und Schülern sollte bewusst werden, dass das Thema eine Relevanz für ihr späteres Leben darstellt, um die Glaubwürdigkeit von Medien hinterfragen zu können. Diese Zielsetzung wird durch die Lehrkraft passiv vermittelt, da die Aufgabe hierzu lautet eine spontane Antwort zu der Frage „Was sagst du zu diesem Text?“ zu geben. Um die Relevanz des Themas zu verstärken, sollen die Schülerinnen und Schüler die Aufgabe „Zeichne einen Hang, der – deiner Meinung nach – eine Steigung von 50 % aufweist“ bearbeiten. Das Ziel dieser Aufgabe ist es, die eigene Vorstellung mit der Vorstellung des Autors zu verknüpfen und auf entstehende Unterschiede zu gelangen.    Die Lehrerin verdeutlicht die Aufgabe des 50 % Hanges mittels einer Skizze an der Tafel, was dafür sorgt, dass das Ziel durch das eigenständige Bearbeiten durch die Schülerinnen und Schüler eventuell in Mitleidenschaft gezogen wird, da die Skizze der Lehrkraft als Lösungsansatz aufgenommen werden könnte. Um dieser Vermutung zu bestätigen, müsste der nachfolgende Videoausschnitt betrachtet werden.    Zusammenfassend vermittelt die Lehrkraft unterschiedliche Ziele, welche sich in kurzfristige und langfristige Ziele unterteilen lassen. Das kurzfristige Unterrichtsziel wird zudem direkt durch die Lehrerin angesprochen und angeleitete, während langfristige Ziele eher unterbewusst aus dem Unterrichtsausschnitt entnommen werden müssen. Würden alle Zielsetzungen sowohl kurzfristige als auch langfristige Ziele direkt angesprochen werden, würde sich die Unterrichtszeit deutlich verkürzen und von den Schülerinnen und Schülern nicht mehr effektiv aufgenommen werden.
