Der Lehrer hat zuerst zwei ausgedruckte Zeitungsartikel zum Thema der Stunde an die Tafel gehängt. Dies erklärt der Lehrer dann auch zuerst. Direkt im Anschluss folgt dann der Arbeitsauftrag, den er an die Klasse richtet. Dieser besteht aus zwei Teilen. Der erste beschreibt die Aufgabenstellung an sich, der zweite beschreibt die Art und Weise der Auseinandersetzung der Schülerinnen und Schüler mit dem Thema näher. Danach hält der Lehrer kurz inne. Als die Klasse sich nicht zu regen scheint, fordert der Lehrer sie auf, nach vorne zu gehen und erklärt noch einmal den Arbeitsauftrag. Nach einer kurzen Weile fordert er die ersten auf, wieder zurück an den Platz zu gehen. Zwischendurch ermahnt er noch eine Schülerin. Als alle sitzen, bittet er alle SuS, das, was sie diskutiert haben, miteinander in der Klasse zu teilen. Da aber niemand etwas sagt, leitet der Lehrer zur nächsten Phase über. Mit dem Einstieg möchte der Lehrer die SuS für das Thema interessieren und sie anregen, indem sie nach vorne gehen und sich dann darüber austauschen. Die SuS zögern aber mit dem nach vorne Gehen, da sie nicht wissen, wann genau der Lehrer mit der Erklärung zu Ende ist und wann der Arbeitsauftrag beginnt. Als der Lehrer den Eindruck hat, dass sich die ersten SuS schon ausgetauscht haben, bittet er diese sich wieder hinzusetzen. Er möchte damit jedem SuS die Möglichkeit geben, die Zeitungsausdrucke zu betrachten. Indem er die Schülerin mit dem Kaugummi ermahnt, soll die Schulordnung eingehalten werden. Die Schüler sollen im Plenum ihr Besprochenes teilen, damit der Austausch in der großen Klasse angeregt und verglichen wird. Dies bildet in gewisser Weise die zwei letzten Phasen des Think-Pair-Share Prinzips ab. Das Aufstehen und noch vorne Gehen und Lesen der Artikel hat eine aktivierende Wirkung. Sowohl körperlich als auch geistlich. Jedoch ist die Umsetzung weniger gelungen, da die Texte viel zu klein sind und zu eng beieinander liegen. Die Schülerinnen und Schüler stehen somit so dicht beieinander, dass sie die Texte kaum richtig lesen können, da die Schrift auch so klein ist. Ebenso ist ein Austausch in einer solchen Traube schwierig, da auch keine richtigen Gesprächspartner zugewiesen sind. Zuletzt kommt noch, dass der Lehrer den SuS kaum genug Zeit lässt, die Beiträge durchzulesen und sich auszutauschen. Während also die Idee gut erscheint, ermöglicht die schlechte Umsetzung nur eine geringfügige Aktivierung tiefgehender kognitiver Lernprozesse, wenn überhaupt. Dass der Lehrer dann die Diskussionsphase dann ohne eine Diskussion beendet, ist ebenfalls nicht förderlich, da hier die SuS, die zuvor kaum eine Aktivierung des Lernprozesses erleben konnten, eine Aktivierung durch den gemeinsamen Austausch erleben hätten können. Durch das Überspringen dieser Phase, wird den SuS das Lernen somit fast unmöglich gemacht.
