Der Lehrer hat zuerst erklärt, was in der Stunde gemacht wird und es in das Vorwissen der Unterrichtsstunde einzuordnen ist. Die Aufgabe, die das Vorwissen aktivieren sollte, hat er an die Tafel geschrieben. Wie ich die Stunde verstanden habe, handelt es sich um einen Einstieg der Reaktivierung, bevor das Thema komplizierter wird, um eine Basis zu schaffen. Die Schüler:innen beginnen zu rechnen und der Lehrer geht durch die Reihen, um den Fortschritt und die Rechnungen seiner Schüler:innen zu überprüfen. Er geht durch die Reihen und manche Schüler:innen fragen ihn, ob das Gerechnete falsch oder richtig sei. Er sagt ihnen  Denk lieber nochmal nach.  und  Da hast du dich irgendwo verrechnet. . Dann geht er in die zweite Reihe und geht an ein paar Schüler:innen vorbei und bleibt bei einer Schülerin stehen, die ihn fragt:  Ist das so richtig? . Er reagiert mit eine lauteren Stimme:  Oh man. Ich hab doch gesagt, dass das mit der Klammer gerechnet werden muss.  Die Szene erregt die Aufmerksamkeit der Mitschüler:innen, die erschrocken nach hinten schauen.

Der Lehrer gibt auch den Schüler:innen in der ersten Reihe kein sachlich-konstruktives Feedback, da er vermeidet, zu sagen, ob die Rechnung richtig oder falsch ist und stattdessen sagt, sie sollten nachrechnen. Er gibt ihnen aber keinen Ansatzpunkt und wartet nicht ab, ob sie selbst darauf kommen würden, was falsch ist. Das kann auch daran liegen, dass es eine Wiederholungsaufgabe ist, die relativ kurzschrittig zu bewältigen ist, und er mit Tipps bereits das Ergebnis vorwegnehmen würde. Dann wären die Schüler:innen schneller fertig als die übrigen, denen er keine Tipps gegeben hat. Auch wenn die Schüler:innen in der ersten Reihe bisher keine richtige Lösung errechnet haben, gibt er ihnen freundlich Tipps und gibt ihnen nicht das Gefühl, es sei schlimm, dass sie noch keine Lösung gefunden haben. Demgegenüber wirkt die folgende Szene mit der Schülerin in der hinteren Reihe wie ein Schock in dem sonst relativ ruhigen und sympathischen Habitus des jungen Lehrers. Er wirkt sehr genervt, als müsste er einzig ihr auf die Sprünge helfen und andere Schüler:innen hätten kein Problem mit der Aufgabe. Die übrigen Schüler:innen wirken geschockt, was darauf schließen lässt, dass er hier aus seinem normalen Habitus ausbricht. Er gibt der Schülerin das Gefühl, dass sie als einzige Probleme mit einer einfachen Aufgabe hat und macht so die positive Lernatmosphäre und Fehlerkultur zunichte.

Mir sind besonders mögliche Reaktionen der betroffenen Schülerin in den Sinn gekommen. Sie hat das Gefühl bekommen, dass bei ihren Fehlern mit einem anderen Maß gemessen wird als bei anderen Schüler:innen und zweifelt möglicherweise daran, ob der Lehrer sie mag oder ihr wohlgesonnen ist. Zudem wird sie sich vermutlich in Zukunft weniger bis nicht mehr melden, weil sie nicht noch einmal so vor der Klasse bloßgestellt werden möchte. Möglicherweise hat sie generell Angst vor dem Lehrer oder ihr Selbstbewusstsein im Fach sinkt, weil sie denkt, sie sei nicht fähig genug. Die anderen Schüler:innen könnten durch die Erfahrung ihrer Mitschülerin möglicherweise auch Berührungsängste mit Fehlern, dem Fach und dem Lehrer entwickeln, weil sie nicht in einer ähnlichen Situation vorgeführt werden wollen.
