In der Unterrichtssequenz wird ein Unterrichtseinstieg für eine Geschichtsstunde über Palästina gezeigt. Die Lehrkraft hatte an der Tafel dazu zwei Blätter mit einem Zeitungsartikel aufgehängt, welcher in sehr kleiner Schrift abgedruckt war. Als erster Arbeitsauftrag wurde von der Lehrkraft verlangt, dass die SuS nach vorne gehen sollen und überlegen, was sie darüber wüssten und was ihnen in den Sinn komme. Nach drei Sekunden wiederholt die Lehrkraft ihre Aufforderung und gibt an, dass die Schrift zu klein sei, um sie vom Platz aus zu lesen. Daraufhin gehen die SuS an die Tafel und stehen in einer Traube um die Plakate herum, teilweise lesend, teilweise unterhaltend. Währenddessen präzisiert die danebenstehende Lehrkraft die Aufgabenstellung. Die SuS sollen über die Aussage diskutieren, was es bedeute, sie würden sich streiten, durch wen eine 7-Jährige zu Tode gekommen sei. Knapp 18 Sekunden später gibt die Lehrkraft die Anweisung, die SuS sollen sich wieder hinsetzen. Eine Schülerin wird dabei ermahnt, einen Kaugummi in den Müll zu werden, gibt aber an, keinen im Mund zui haben. Zwischen dem Aufstehen der SuS und dem Hinsetzen ist knapp eine Minute vergangen. Die Lehrkraft beschreibt die Situation an der Tafel und gibt an, den Inhalt der Diskussion nicht mitbekommen zu haben. Er bittet die SuS, die Erkenntnisse laut zu wiederholen. Nach fünf Sekunden in denen sich niemand meldet, fährt er mit dem Satz „Na gut, dann machen wir weiter.“ fort.     Wenn die Unterrichtssituation nun mit Blick auf sachlich konstruktives Feedback untersucht werden soll, bedeutet dies, dass der Fokus auf die Reaktionen der Lehrperson auf Beiträge von SuS gelegt wird. Eine solche Situation, in der die SuS verbal mit der Lehrkraft interagieren und letztere sachlich-konstruktiv reagiert, um Lern- und Denkprozesse zu unterstützen, liegt allerdings nicht vor. Insofern kann in Bezug auf diese Unterrichtssituation festgehalten werden, dass von der Lehrkraft kein sachlich konstruktives Feedback getätigt wird. Im Gegenteil spiegeln die Kommentare und Arbeitsanweisungen der Lehrkraft ihre Selbstreflexion wider. So merkt sie, dass die Schrift zu klein ist, um von hinten gelesen zu werden. Anschließend präzisiert sie den Arbeitsauftrag unter anderem durch den Operator „diskutiere“ und insbesondere inhaltlich. Zuletzt gibt die Lehrkraft indirekt zu, dass die Methode nicht wirklich produktiv und effektiv war, wenn durch das enge Beisammenstehen und die geringe Laustärke der Arbeitsauftrag nicht erfüllt werden konnte. Am Ende kapituliert die Lehrkraft, indem sie den Einstieg ungenutzt lässt, nachdem sich die SchülerInnen nicht melden. Lern- und Denkprozesse könnten bei der Lehrkraft in Gang gesetzt worden sein. Die Hoffnung darauf wird durch den letzten Satz aber geschmälert. Das Feedback an die SchülerInnen war zwar sachlich, aber nicht konstruktiv.
