Mit Blick auf die Zielklärung ist es wichtig, dass zum einen Unterrichtsziele für die heutige Unterrichtsstunde und zum anderen Lernziele für die gesamte Unterrichtseinheit genannt werden. Es geht somit sowohl um die Nennung kurzfristiger, als auch um die Nennung langfristiger Ziele. Diese sollen den Schülerinnen und Schülern deutlich gemacht werden.  Die Lehrerin im vorliegenden Video nennt zu Beginn der Unterrichtsstunde das Thema Höhendifferenz. Meiner Meinung nach geht die Lehrerin jedoch etwas überhastet vor. Sie könnte sich mehr Zeit für die Nennung des Unterrichtsthemas nennen und es nicht nur kurz zwischen zwei Sätzen einfließen lassen. Gut finde ich, dass sie das Thema nicht nur mündlich nennt, sondern es auch schriftlich an der Tafel festhält. Viele Schülerinnen und Schüler – vor allem diejenigen, die nicht vom auditiven Lerntyp sind – nehmen Inhalte, die nur mündlich kommuniziert werden, nur sehr schlecht auf und können sich diese nicht so gut merken. An dieser Stelle wäre ist es deshalb sicher hilfreich, das Unterrichtsthema an die Tafel zu schreiben. Dies hat einerseits den Vorteil, dass es für die nicht auditiven Lerntypen auch schriftlich dargestellt wird. Schreibt sie das Unterrichtsthema vielleicht sogar auf die Innenseite des aufgeklappten Whiteboards, ist es die gesamte Unterrichtsstunde über sichtbar und es wird andererseits auch der Problematik entgegengewirkt, dass das Unterrichtsthema nur kurz genannt wird und nur für eine Sekunde im Raum zu hören ist. Somit gibt es für die Nennung des Unterrichtsthemas sowohl positive Punkte (Nennung, Festhalten am Whiteboard), als auch Verbesserungsvorschläge (mehr Zeit lassen, auf Innenseite des Whiteboards schreiben). Meiner Meinung nach reicht es jedoch nicht aus, nur das Thema des Unterrichts zu nennen. Mit dem Wort Höhendifferenz können die Schülerinnen und Schüler nicht unbedingt etwas anfangen. Die Lehrerin sollte noch ein konkretes Unterrichtsziel nennen, sodass klar ist, was die Schülerinnen und Schüler nach dieser Unterrichtsstunde können sollen.  Die Lehrerin nennt zu Beginn nicht nur das Unterrichtsthema, sie ordnet es auch in den Kontext der letzten Unterrichtsstunden ein. Sie sagt konkret, dass die Höhendifferenz das dritte Thema der Prozentrechnung ist. Es ist äußerst positiv, dass sie das Thema in den Kontext der Unterrichtseinheit einordnet. Auch diese Einordnung könnte sie jedoch auf die Innenseite der Tafel schreiben, um den Schülerinnen und Schülern die Struktur der Unterrichtseinheit permanent zu verdeutlichen. Was leider jedoch ganz fehlt ist der Ausblick auf die kommenden Stunden. Es wäre wünschenswert, wenn für die Schülerinnen und Schüler klar wäre, was das längerfristige Lernziel ist und was sie denn nach der Unterrichtseinheit können sollen. Dies sollte die Lehrerin am Ende der Unterrichtseinheit nachholen.
