Der Lehrkörper beginnt den Unterricht damit, das Thema der Stunde zu nennen, welcher ein Spezialfall des bisher gelernten darstellt. Dann geht dieser an die Tafel und notiert den Namen dieses Spezialfalles dort.  Daraufhin gibt er den Schülerinnen und Schülern ein Arbeitsblatt zur Bearbeitung aus. Dazu gibt er den Hinweis, dass die Aufgaben ohne den Spezialfall zu lösen sind, also so wie dieses es bisher gelernt haben, da diese den Spezialfall bisher noch nicht behandelt haben.  Dann schreibt der Lehrkörper einige Aufgaben ohne Lösungen an die Tafel, es handelt sich vermutlich um die Aufgaben auf dem Arbeitsblatt.  Als der Lehrkörper damit fertig ist, beginnt dieser durch die Reihen zu laufen und die bisherigen Ergebnisse der Schülerinnen und Schüler einzusehen und zu kommentieren, teilweise gefragt und teilweise ungefragt.  Bei der ersten Schülerin, welche fragt, ob Ihr Ergebnis korrekt ist, entgegnet dieser völlig neutral, sie soll nochmals darüber nachdenken. Die Stimme der Lehrkraft ist dabei leise.  Der zweiten Schülerin wird nur gesagt, dass diese sich irgendwo verrechnet hat. Die Stimme der Lehrkraft wird dabei zunehmend lauter.  Bei der dritten Schülerin, welche sich auch nach der Korrektheit ihrer Ergebnisse erkundigt, entgegnet die Lehrkraft genervt und laut, damit es die ganze Klasse hört, dass das viel mehr sein müsste.  Dann sagt die Lehrkraft im Vorbeigehen zu einem Schüler, dass die Ergebnisse von ihm gut aussehen würden, dies jedoch wieder in einem angenehm ruhigen Tonfall.

Das Unterrichtsvorgehen ist logisch, da die Lehrkraft den Schülerinnen und Schülern zeigen kann, dass die Anwendung eines Spezialfalles die Rechenarbeit deutlich vereinfacht. Dazu sollen die Schülerinnen und Schüler aber erst die Ergebnisse auf herkömmliche Art berechnen, damit der Lehrkörper dann an der Tafel zeigen kann, wie es besser geht.  Das Umhergehen des Lehrkörpers soll die Schülerinnen und Schüler in der Arbeitsphase unterstützen und Zeit für mögliche Fragen geben.   Die steigende Lautstärke des Lehrkörpers kommt vermutlich daher, dass er von den falschen Ergebnissen der Schülerinnen und Schüler genervt ist und dies der Klasse zeigt.

Das Bestätigen von guter Arbeit kann sich positiv auf die Leistung der Schülerinnen und Schüler auswirken, wie es bei dem letzten Schüler der Fall sein kann.  Dagegen wirkt es sich schlecht auf die Leistung und Motivation von Schülerinnen und Schülern aus, welche vor der Klasse von dem Lehrkörper über falsche Ergebnisse belehrt werden. Das kann sich auch negativ auf das Sozialverhalten auswirken und sogar zu Mobbing führen, weil der Lehrkörper gezeigt hat, dass diese Schülerin die Matheaufgabe nicht lösen konnte.  Das neutrale Hinweisen auf mögliche Fehler kann sowohl positive als auch negative Auswirkungen auf die Schülerinnen und Schüler haben, je nachdem wie diese den Hinweis auffassen.
