In dem Videoausschnitt findet der Unterricht in einer Geschichtsstunde statt. Es handelt sich hierbei um einen Zeitungsartikel über Palästina. Die Lehrperson fordert nach einer kurzen Einführung die Schülerinnen und Schüler dazu auf, aufzustehen und sich zur Tafel zu begeben. Dort sollen sie die ausgedruckten Zeitungsartikel, die an der Tafel hängen, durchlesen bzw. anschauen und anschließend mit den anderen Schülerinnen und Schülern diskutieren, was sie gesehen haben oder was ihnen im Kopf geblieben ist. Die Lehrperson fügt ebenfalls noch hinzu, dass dieser Schritt klein ist und dass die Schülerinnen und Schüler deswegen nach vorne gehen sollen. Der genaue Arbeitsauftrag lautet, dass die Schülerinnen und Schüler nach vorne zur Tafel gehen und sich die Artikel flüchtig anschauen sollen.  Dann sollen sie mit einem Nachbarn, der neben ihnen steht, über den ersten Eindruck bzw. was aufgefallen ist, diskutieren. Nachdem die Schülerinnen und Schüler die Zeitungsartikel gelesen und diskutiert haben, sollen sie sich wieder auf ihre Sitzplätze begeben, was sie auch anschließend machen. Die Lautstärke währen dieser Phase ist relativ gering für eine große Diskussionsrunde. Ebenfalls begeben sich die Schülerinne und Schüler ohne weitere Störung auf ihre Sitzplätze. Die Lehrperson fragt nachdem die Schülerinnen und Schüler (nachdem sich die Schülerinnen und Schüler hingesetzt haben) nach, über was sie diskutiert haben, da er sie zu leise fand und dementsprechend nicht viel mitbekommen hat, über was sie diskutiert haben. Nach dieser Aufforderung der Lehrperson sind die Schülerinnen und Schüler an der Reihe, über die Diskussionsphase zu berichten. Jedoch meldet sich keine freiwillige Schülerin und auch kein freiwilliger Schüler.  Die Lehrperson geht nicht weiter auf die gestellte Frage ein und lässt seine sie im Raum stehen. Er geht nicht noch einmal auf die Schülerinne und Schüler ein und verlangt keine Antwort. Somit fühlen sich die Schülerinnen und Schüler auch nicht unter Druck gesetzt. Anschließend erwähnt die Lehrperson, dass die Klasse jetzt weiter mit dem Unterrichtsstoff macht. Bevor er mit dem Unterricht weitermacht, fordert die Lehrperson eine Schülerin dazu auf, den Kaugummi wegzuschmeißen. Das hat die Lehrperson beobachten können, als die Schülerinnen und Schüler sich hingesetzt haben. Die Schülerin behauptet, dass sie keinen Kaugummi kaut und auch keinen im Mund hätte, obwohl es bemerkbar ist, dass sie einen Kaugummi kaut. Die Lehrperson scheint so, als würde er nicht auf die folgende Diskussion mit der Schülerin einzugehen wollen und ignoriert daraufhin die Situation.  Anschließend macht die Lehrperson mit dem Unterricht weiter, obwohl die Schülerin noch immer den Kaugummi im Mund hat.
