Die Lehrperson hat eine Art Rollenspiel vor der Klasse vorbereitet mit entsprechenden Grafiken, die man an der Tafel befestigen kann. Sie bittet zwei Schüler*innen nach vorne, gibt ihnen jeweils Utensilien, um sich zu verkleiden und lässt sie dann eine Art Unterhaltung mit verschiedenen Phrasen auf Französisch führen. Zuerst sprechen nur die beiden Schüler*innen, die am Rollenspiel beteiligt sind und sollen die Unterhaltung führen, danach bezieht die Lehrperson auch das Plenum mit ein, um den restlichen Schülern und Schülerinnen Fragen zu stellen und die Lösung zu erarbeiten.

Die Lehrperson nutzt die Utensilien, um den Schülern und Schülerinnen die Situation besser zu visualisieren und eine reale Unterrichtssituation zu schaffen. Während des Dialogs unterbricht die Lehrperson die beiden vortragenden Schüler*innen immer wieder, um sie zu korrigieren, wenn sie etwas falsch aussprechen oder nicht wissen was sie sagen sollen. Hier gibt es verschiedene Vorgehensweisen. Oft bietet es sich auch an, erst einmal zu warten was die Schüler und Schülerinnen selbst für eine Lösung haben und sie voll in die Gesprächssituation abtauchen zu lassen und wirklich nur dann einzugreifen, wenn die Schüler und Schülerinnen keine Idee mehr haben was sie sagen sollen. Darüber hinaus wäre es eine Möglichkeit gewesen den Dialog als Gruppenarbeit zu gestalten, damit alle Schüler und Schülerinnen gleichzeitig aktiv beteiligt sind und nicht nur zwei Schüler*innen vortragen, die dann vor der Klasse  unwissend  wirken, obwohl die ganze Klasse möglicherweise nicht genau weiß wie die Formulierungen idealerweise heißen. Zusätzlich wäre es wichtig, dass die Lehrperson trotz der Fehler, die die zwei vorne stehenden Schüler*innen machen, zusätzlich zu den Verbesserungsvorschlägen und Grammatikkorrekturen Lob einbaut, da es für die beiden Schüler*innen möglicherweise ja Überwindung gekostet hat dies vor der ganzen Klasse vorzutragen.

Da die Lehrerin nicht viel positives Feedback in Bezug auf die Bereitschaft der beiden Schüler*innen bringt, die sich bereiterklärt haben/ausgesucht wurden den Dialog vor dem Plenum vorzuspielen, könnte eine mögliche Konsequenz sein, dass sie in Zukunft eine höhere Hemmschwelle haben, Dinge vor dem Plenum zu präsentieren. es ist eine gute Möglichkeit für Schüler und Schülerinnen zu üben, wie es ist vor Menschen vorzutragen, wenn sie sich für solche Aktivitäten melden, hierbei ist allerdings essentiell, dass die Lehrperson dies auch ausreichend wertschätzt und klarmacht, dass sie dies gut findet und sich freut, dass sich jemand bereit erklärt. Passiert dies nicht, könnte es zu einem Abfall der Motivation bezüglich solcher Aufgaben kommen. Der Lerneffekt ist möglicherweise bei dieser Situation auch nicht so hoch, da von der Lehrperson nicht ausführlich erklärt wird, warum die und die Phrase in der Situation genau so verwendet wird, dies wäre auch noch wichtig, um den Schülern und Schülerinnen genauer zu erklären und zu begründen warum etwas das sie gesagt haben so nicht korrekt war oder was man besser machen könnte.
