Die Lehrperson hat einige Gespräche und Kontakte mit den Schülerinnen und Schülern. Während die Lernenden die Aufgaben bearbeiten, geht der Lehrer durch die Klasse. So haben die  Lernenden die Möglichkeit, Fragen zu stellen. Einige Lernende sprechen die Lehrperson auf ihre Rechnung an und fragen, ob ihre Rechnung richtig ist. Hierbei haben die ersten Lernenden falsche Ergebnisse oder einen falschen Rechenweg, worauf die Lehrperson reagiert und ihnen mitteilt, dass die Lösung falsch ist, und sie die Aufgabe nochmal rechnen sollen. Eine weitere Person hat ein falsches Ergebnis, woraufhin die Lehrperson lauter reagiert und ebenfalls mitteilt, dass das Ergebnis nicht stimmt. Zuletzt hat ein Lernender auch ein richtiges Ergebnis, welches die Lehrperson kommentiert. Der Umgang mit den Lernenden ist nicht besonders freundlich, gegen Ende des Unterrichtsausschnittes wird der Lehrer sogar etwas lauter gegenüber einer Schülerin. Diese hat nur nach einem Ergebnis gefragt, nicht etwa den Unterricht gestört oder ähnliches. Auch davor hat die Lehrperson schon nicht besonders freundlich auf Schülerantworten reagiert. Das Feedback zu falschen Lösungen war nicht konstruktiv. Der Lehrer hat nur klargemacht, dass die Ergebnisse falsch sind, sich aber keine Zeit genommen, den Fehler zu suchen und den Lernenden zu erklären, was sie genau verbessern oder worauf sie achten sollen. Nach einigen falschen Ergebnissen wirkt die Lehrperson sichtlich genervt von den Schülerinnen und Schülern. Dennoch reagiert der Lehrer nicht auf die falschen Ergebnisse, zum Beispiel indem er den richtigen Rechenweg noch einmal erklärt oder Hilfestellungen gibt. Die Reaktion der Lehrperson wirkt auf die Lernenden, welche falsche Ergebnisse hatten sicherlich sehr demotivierend und somit kontraproduktiv für den Lernerfolg der Schülerinnen und Schüler. Vor allem das Mädchen, gegenüber welchem der Lehrer gegen Ende des Videos lauter wurde, hat wohl keinen Spaß mehr an binomischen Formeln. Des Weiteren wissen die Lernenden nicht, was sie falsch gemacht haben. Somit  können sie ihre Fehler nicht verbessern und wissen auch für die Zukunft nicht, wie sie die Aufgaben lösen können.  Weiterhin kann sich eine solche negative Kritik nicht nur auf die angesprochenen Lernenden, sondern auch auf die anderen Schülerinnen und Schüler in der Klasse auswirken. Somit haben diese Angst, selbst Fragen zu stellen, und möchten nicht, dass die Lehrperson sieht, dass sie evtl auch ein falsches Ergebnis haben oder gar nicht wissen, was sie zu tun haben.  Auch das Klassenklima ist so beeinträchtigt. Im Endeffekt verlieren die Lernenden den Spaß am Fach, lernen dadurch weniger und erbringen schlechtere Leistungen. Außerdem gibt es negative Auswirkungen auf die Atmosphäre in der Klasse und die Lernenden sind schnell frustriert, wenn etwas nicht klappt, da sie auch merken, wenn der Lehrer genervt von ihren Nachfragen und falschen Ergebnissen ist.
