Die Lehrkraft weist daraufhin, welche Themen nacheinander behandelt wurden und werden. Diese sind an der Tafel festgehalten. Sie deutet auf den letzten Punkt, der den Inhalt der aktuellen Stunde darstellt. Um ins Thema einzusteigen, zeigt die Lehrkraft einen kurzen Zeitungsartikel und erklärt mündlich knapp, in welchem Kontext es zu dem Zeitungsartikel kam. Der ganze Artikel wird mittels Dokumentenkamera gezeigt, aber nur ein mit Textmarker hervorgehobener Absatz wird vorgelesen und im weiteren Verlauf behandelt. Dabei liest die Lehrkraft vor, die Schülerinnen und Schüler haben keinen Redeanteil. Außerdem erklärt die Lehrkraft nochmals in eigenen Worten, was der markierte Textteil aussagt. Unter dem Zeitungsartikel blendet die Lehrkraft der Arbeitsauftrag ein. Die Schülerinnen und Schüler sollen zunächst frei Gedanken zum Text äußern und danach ein Dreieck zeichnen, dass eine vorgegebene Steigung visualisieren soll. Nachdem sich eine Schülerin knapp zur freieren ersten Aufgabe gemeldet hat, bricht die Lehrkraft diese Aufgabe ab. Sie weist die Klasse direkt zur zweiten Aufgabe weiter. Zur Verdeutlichung zeichnet die Lehrperson selbst ein Dreieck an die Tafel, um klar zu machen, dass der Arbeitsauftrag darin besteht, ein solches Dreieck selbst zu zeichnen und dabei zu beachten, dass es die vorgegebene Steigung darstellt. Mithilfe der aufgelisteten Themen versucht die Lehrkraft, den Schülerinnen und Schülern eine Orientierung darüber zu bieten, in welchem Oberthema sich die Klasse befindet. Sie erinnert daran, was bereits bekannt ist und deshalb möglicherweise auch für die weiteren anstehenden Themen wieder von Relevanz sein kann. Dann gibt sie den Schülerinnen und Schülern eine klare Lokalisierung und Ordnung im eigenen aktuellen Thema, sodass die Klasse gut folgen kann und neue Inhalte an bestehendes Wissen anknüpfen kann.  Der Zeitungsartikel dient dazu, ein eher abstraktes mathematisches Thema auch in die Lebenswelt der Schülerinnen und Schüler einzubetten und die Relevanz im Alltag zu verdeutlichen. Außerdem werden so nicht isoliert mathematische Inhalte gelernt, sondern Wissensbereiche verknüpft und damit das Wissen möglichst in mehreren Kontexten anwendungsfähig aufgebaut.  Nach der Meldung der Schülerin bemerkt die Lehrkraft, dass es aus ihrer Sicht sinnvoller ist, erst die zweite gegebene Aufgabe zu behandeln, die weniger offen gestellt ist. Deshalb passt sie ihren Unterricht an die Situation an und gibt detailliertere Vorgaben zur Aufgabenstellen, um der Klasse die notwenigen Hilfsmittel an die Hand zu geben. Das Thema könnte durch den Unterrichtsaufbau für die Schülerinnen und Schüler lebensnah und relevant erscheinen. Die Mathematik wird nicht nur als isoliertes Schulfach erlebt, sondern auch mit realen Situationen verknüpft. Dass die Lehrkraft auf das Wissen oder das Unvermögen der Schülerinnen und Schüler eingeht, könnte die Klasse dazu motivieren, sich nun der Aufgabe gerüstet zu sehen. Sie fühlen sich unterstützt und dadurch motiviert, die Aufgabe zu lösen. Mithilfe der gegebenen Skizze an der Tafel werden die Schülerinnen und Schüler nun selbst Skizzen anfertigen können. Allerdings ist unklar, wie sehr die Schülerinnen und Schüler über ihr eigenes Steigungsdreieck noch nachdenken oder ob sie in ihren Gedanken nun schon sehr voreingenommen sind, da sie eine mögliche Lösung schon an der Tafel präsentiert sehen.
