Zu Beginn des Videos erwähnt beziehungsweise wiederholt die Lehrerin, welche (Teil-) Themen bereits behandelt wurden und erklärt dann das Thema für den weiteren Verlauf der Stunde. Um ins neue Thema einzusteigen beziehungsweise einzuführen zeigt sie den Schülerinnen und Schülern einen Ausschnitt eines Zeitungsartikels. Die Lehrerin liest den Schülerinnen und Schülern den Ausschnitt vor und berichtet, dass Reporter oft Vorlagen für den Unterrichtseinstieg liefern und Lehrer gerne Zeitungsartikel als Beispielaufgabe verwenden. Der gezeigte Artikel handelt von einer Skischanze und soll so als bildliches Beispiel für das Thema Höhendifferenz dienen. Direkt unter dem Zeitungsartikel steht eine erste praktische Aufgabe, die die Schülerinnen und Schüler bearbeiten sollen. Zuerst sollen die Schülerinnen und Schüler eigenständig überlegen und die Aufgabe einen Hang zu zeichnen bearbeiten. Dieser Hang soll eine Steigung beziehungsweise ein Gefälle von 50% haben.   Die Lehrerin erklärt also welches Thema in dieser Stunde besprochen werden soll und gibt den Schülerinnen und Schülern eine Aufgabe, die das Denken derer anregen und zum weiteren Verlauf der Stunde beitragen soll. Auch bei der Aufgabenstellung  Hangzeichnen  ist klar verständlich was die Aufgabe der Schülerinnen und Schüler ist beziehungsweise was von Ihnen verlangt wird. Als Hilfestellung zeichnet die Lehrerin eine Skizze an die Tafel, die den Schülerinnen und Schülern helfen soll beziehungsweise den Einstieg und den Anfang der Aufgabe anzugehen. Die Schülerinnen und Schüler bekommen allerdings nicht mitgeteilt, dass eine Steigung von 100% einer Steigung im 45 Grad Winkel entspricht und nicht einem 90 Grad Winkel, so wie es im Zeitungsartikel beschrieben ist.  Der Zeitungsartikel selbst dient vor allem als Einstieg für das neue Thema und wird vermutlich zum Ende der Stunde erneut aufgegriffen. Diesbezüglich gibt es aber keine konkrete Erläuterung des Ziels beziehungsweise keine Hinweise auf das erwartetet Ergebnis am Ende der Stunde.  Vielleicht wäre es in Bezug auf die Frage der  Zielklärung  sinnvoll gewesen, hätte die Lehrerin gesagt und erklärt, dass gezeigt beziehungsweise besprochen werden soll, bei welchem Winkel eine Steigung als 100% definiert wird. Mit der Aufgabe  Hangzeichnen  soll das Vorwissen der Schülerinnen und Schüler geprüft werden. Außerdem werden dir Schülerinnen und Schüler so zum eigenständigen Denken und Nachdenken angeregt.   Allgemein scheinen die Schülerinnen und Schüler motiviert zu sein und beginnen direkt mit dem bearbeiten der Aufgabe. Die Lehrerin wirkt zu Anfang noch etwas chaotisch, da sie den Artikel zwar als Einstieg verwendet aber danach direkt auf die Aufgabe verweist, ohne dass die Schülerinnen und Schüler etwas zu dem Artikel hätten anmerken können. Besser wäre eine kurze Bedenkphase gewesen.
