Die Schülerinnen und Schüler werden vom Lehrer dazu aufgefordert, zwei Texte an der Tafel zu lesen und sich darüber auszutauschen. Nach einiger Zeit fordert der Lehrer die Schülerinnen und Schüler explizit dazu auf, aufzustehen, um die Texte zu lesen ( Die sind so klein gedruckt, die könnt ihr vom Platz aus nicht lesen ,  ihr müsst schon aufstehen ).  Die Schülerinnen und Schüler stehen vor den Texten und der Lehrer stellt Fragen zum Thema, zu denen sie sich austauschen sollen.   Die Schülerinnen und Schüler sitzen an ihren Plätzen und der Lehrer fragt danach, worüber sie sich ausgetauscht haben. Er bittet sie, dies zu wiederholen, da er es zuvor nicht gehört habe, da sie sich so leise unterhalten hätten. Als sich daraufhin keiner meldet, führt er seinen Unterricht fort. Da die Schülerinnen und Schüler zunächst an ihren Plätzen sitzen bleiben, macht der Lehrer seine Erwartungen klarer und gibt ihnen explizite Anweisungen. Dabei wird in seiner Wortwahl deutlich, dass er ein früheres Aufstehen der Schülerinnen und Schüler erwartete hätte.  Die Fragen, die der Lehrer stellt, während die Schülerinnen und Schüler vor den Artikeln stehen, sollen vermutlich dazu dienen, den Austausch anzuregen. Implizit ist hier das Feedback enthalten, dass die Schülerinnen und Schüler sich noch nicht so angeregt austauschen, wie der Lehrer es erwartet. Vermutlich sollen die Fragen als Hilfestellung dienen und einen Denkprozess der Schülerinnen und Schüler anregen. Damit handelt es sich um eine konstruktive Anregung des Lehrers.  Als keiner der Schülerinnen und Schüler etwas zum Austausch sagen möchte, lässt dieser es darauf beruhen. Dies ist möglicherweise Zeitknappheit geschuldet oder der Lehrer geht davon aus, dass Aspekte des Austausches im späteren Verlauf der Stunde aufgegriffen werden können. Dadurch gibt es an dieser Stelle keine Möglichkeit zu sachbezogenem konstruktivem Feedback des Lehrers und auch bezüglich des Verhaltens der Schülerinnen und Schüler wird kein Feedback gegeben. Die klarere Anweisung des Lehrers führt sichtbar dazu, dass die Schülerinnen und Schüler mit der Aufstehen und somit die Anweisung befolgen. Neben diesem beobachtbaren Vorgang, kann die Äußerung auch Auswirkungen auf die Motivation der Schülerinnen und Schüler haben. Zuvor war kein klarerer Startschuss für das Ausführen der Aufgabe gegeben und  ihr müsst dazu schon aufstehen  könnte bereits so wirken, als ob der Lehrer den Schülerinnen und Schülern mangelnde Motivation vorwirft, während diesen möglicherweise nur noch nicht klar war, dass sie beginnen sollen. Dieser Umstand könnte potenziell negativ auf ihre Motivation wirken.  Die Fragen, die der Lehrer stellt, sind auf die Artikel bezogen und offen gestellt. Denken die Schülerinnen und Schüler über diese nach, so setzten sie sich mit dem Lerngegenstand auseinander, was sich positiv auf ihr Lernen auswirkt.  Die Tatsache, dass der Lehrer die Wiedergabe des Austausches zum Thema nicht einfordert, könnte einen negativen Effekt auf die Motivation der Schülerinnen und Schüler bei ähnlichen Aufgaben in der Zukunft haben. Möglicherweise setzen sie sich nicht mit dem Lerngegenstand auseinander, weil dies nicht überprüft und eingefordert wird.   Andererseits könnte die nicht eingeforderte Kontrolle auch ein Autonomieempfinden der Schülerinnen und Schüler zur Folge haben, was wiederum positive Wirkung auf ihre Motivation und damit ihr Lernen hätte.
