Die 2:04 Minuten lange Sequenz ist einer Mathematikstunde entnommen und es geht um das Thema „Höhendifferenz“. Die Lehrerin steigt damit ein, dass sie das Ziel der Stunde erklärt: Heute wird eine dritte Anwendung der Prozentformel behandelt. In diesem Kontext verweist sie auch auf die vorherigen Stunden, in denen bereits zwei andere Teilbereiche dieses Themengebietes behandelt wurden – durch diese Einordnung wird an das Vorwissen der Schüler*innen erinnert und der Hinweis dient außerdem zur Zielklärung.    Die Lehrerin hat einen Zeitungsausschnitt mitgebracht, der im Zusammenhang mit dem Thema steht. Darin heißt es: „Bei einem maximalen Gefälle von 79 Prozent fehlt nur noch ein Fünftel, und die Startwand wäre senkrecht.“  Dazu stellt sie die zwei Aufgaben vor, um die es kurzfristig gehen soll. Zunächst sollen die Schüler*innen ihre Meinungen zum Text sagen. Anschließend sollen sie einen Hang zeichnen, der ihrer Meinung nach eine Steigung von 50% aufweist.     Nachdem die Lehrerin beide Fragen vorgestellt hat, beginnt sie wieder bei der ersten Frage an die Klasse. Auf die Frage, was auffällt, sieht eine Schülerin den Zusammenhang zum Skispringen. An dieser Stelle nimmt die Lehrerin den Wortbeitrag nicht wirklich auf, sondern spricht davon, dass sie „sehen werden“, dass dies „eine heikle Geschichte“ sei und sie darauf später zurückkommen werden. Anschließend geht sie direkt zur zweiten Aufgabe über.

Analysiert man nun das Zwiegespräch zwischen Lehrerin und Schülerin so fällt auf, dass die Lehrerin die Antwort der Schülerin nicht aufnimmt. Sie gibt ihr weder eine Rückmeldung, ob das, was sie gesagt hat, richtig oder falsch ist und sagt auch nicht, was sie eigentlich hätte hören wollen. Auch lässt sie keine anderen Schüler*innen zu Wort kommen, sondern sie lässt die Aussage einfach im Raum stehen.

Die Reaktion der Lehrerin kann sich m.E. negativ auf das Lernen der Schüler*innen auswirken. Indem die Lehrerin nicht auf das Gesagte reagiert, erhält die Schülerin keine Rückmeldung, ob ihr Beitrag gut oder nicht gut bzw. richtig oder falsch war. Durch die Formulierung, dass es eine „heikle Geschichte“ sei, kann sie die Reaktion der Lehrerin auf zweierlei Weise interpretieren – entweder war ihr Beitrag richtig und man wird später sehen, dass sie die Komplexität der Situation treffend erfasst hat, oder ihr Beitrag war falsch, denn die Situation ist komplexer als gedacht. Auch dass andere Schüler*innen die eventuell mehr Bedenkzeit gebraucht hätten, nicht mehr zu Wort kommen konnten, kann sich negativ auf das Lernklima auswirken. Das Übergehen der Antwort bzw. die fehlende Bezugnahme wirkt wenig respektvoll gegenüber der Schülerin – allerdings kann man durch den kurzen Ausschnitt der Stunde nicht sagen, ob die Lehrerin nicht später nochmal darauf Bezug nehmen wird.
