Die Lehrperson gibt zwar klar den Plan und die Aufgabe für die kommende Sequenz vor, die SuS scheinen die Art der Aufgabe jedoch nicht zu erwarten und tun sich merklich schwer, sie unter den Rahmenbedingungen zu erfüllen. Die Aufgabenstellung scheint zu offen - ein höherer Grad an leitender Instruktion wäre nötig gewesen. Da der vorangehende Einstieg der Stunde fehlt ist es schwer abzuschätzen, ob das Thema adäquat in einen größeren Kontext eingebunden wurde und ob den SuS deutliche Informationen darüber gegeben wurden, wie das Thema der Stunde mit dem größeren Kontext zusammenhängt und welche Arbeitsschritte insgesamt in der Stunde auf sie zukommen. Der Überforderung der SuS gemäß ist zu erwarten, dass sie nicht auf das von ihnen geforderte vorbereitet wurden und dass die Sequenz auch sonst kein üblicher Vorgang im Unterricht der Lehrperson ist, die den SuS vertraut ist. Um die Verwirrung zu beheben wäre wohl insgesamt nötig gewesen, die Zielklärung und Erwartungshaltung deutlich umfassender und deutlicher voranzustellen und die SuS in Hinblick auf das Thema kognitiv zu aktivieren. Die kleingedruckten Artikel und die viel zu kurze Zeit bei deren Ansicht reicht dafür nicht aus - die SuS sind offensichtlich überhaupt nicht bereit, sich mit diesem Thema auseinanderzusetzen. Nach dem Einstieg, bei dem schließlich auch die Diskussion abgebrochen wird, wird den SuS auch nicht klar, inwiefern das Thema eine in ihrer eigenen Lebenswelt fundierten Relevanz aufweist. Es ist schwer, von diesem kurzen Ausschnitt ausgehend zu generalisieren, wie der Umgang der Lehrperson mit der Kommunikation von Lehrzielen generell abläuft. Folgt die Stunde den Implikationen des gezeigten Ausschnitts ist ferner zu vermuten, dass die Lernziele der einzelnen Sequenzen entweder nicht oder nur undeutlich kommuniziert werden, dass die SuS sich nicht mit den von der Lehrperson ausgegebenen Lernzielen identifizieren können und dass ihnen zuletzt nicht klar sind, an welchen Maßstäben die von ihnen zu erbringende Leistung gemessen wird.    Durch Anpassungen an einigen Stellen des Stundenverlaufs wäre es möglich, die von der Lehrkraft intendierten Prozesse aufzugreifen und besser zur Geltung kommen zu lassen. So könnte man mit dem Beginn des neuen Themas  Palästina  den Einstieg kurz verschieben, um einige einleitende Worte zur Relevanz des Themas und zum Verlauf der Stunde (und falls daran anschließend der folgenden Stunden) voran zu setzen. Um die kognitive Aktivierung zu gewährleisten, sollten die Ressourcen (die beiden Artikel) besser distribuiert und rezipiert werden, indem man beispielsweise Gruppen bildet und unterschiedliche Artikel zur Diskussion verteilt, woran sich ein Gespräch im Plenum anschließen ließe, das das Vorwissen der SuS prüfend aufgreift. Insofern würde klarer, dass die SuS sich mit dem Diskurs in den Medien auseinandersetzen und eigene Gedanken dazu formulieren sollen.
