In dieser Mathestunde wählt die Lehrerin einen Einstieg mit einem Zeitungsartikel, den sie per Dokumentenkamera an die Tafel projiziert. Sie liest den entscheidenden Abschnitt, der auch markiert ist, laut vor und zeigt anschließend die Aufgabenstellung. Der erste Teil der Aufgabe besteht lediglich darin, zu äußern, was die Schülerinnen und Schüler von diesem Absatz halten. Die Lehrerin fragt, ob jemand weiß, was an diesem Abschnitt problematisch sein könnte. Eine Schülerin meldet sich und sagt, bzw. fragt, ob das mit einer Skisprungschanze zu vergleichen wäre. Die Lehrerin gibt keine klare Antwort und bricht an dieser Stelle den Austausch ab. Sie verweist auf die zweite Aufgabe, welche die Schülerinnen und Schüler jetzt ausführen sollen. Mit Blick auf sachlich konstruktives Feedback ist zu dieser Sequenz des Unterrichts der Fokus lediglich auf den Umgang der Lehrerin mit der Schülerantwort (die auch etwas als Frage formuliert war) einzugehen. Da bei sachlich konstruktivem Feedback die Wertschätzung der Schülerin und ihrer Antwort eine wichtige Rolle spielt ist in dieser Situation zu sagen, dass die Lehrerin hier gar nicht wirklich auf die Schülerin und ihre Antwort eingeht. Sie gibt indirekt zu verstehen, dass dies nicht die Antwort war, die sie sich erhofft hatte und übergeht die Äußerung der Schülerin einfach. Die Lehrerin gibt auch kein konstruktives Feedback, da sie sich nicht weiter mit dem Inhalt der Aussage der Schülerin auseinandersetzt. Ein konstruktiver Umgang hätte hier bedeuten können, nachzufragen, was die Schülerin damit meint, und sie dann möglicherweise mit einer weiteren Rückfrage oder hilfreichen Information auf die richtige Spur zu bringen. Da dies allerdings nicht der Fall war, geht die Äußerung der Schülerin im Folgenden unter und spielt keine Rolle. Die Wirkung des Umgangs der Lehrerin mit der Antwort der Schülerin könnte sein, dass sich in Zukunft weniger Schülerinnen und Schüler melden, da sie eine ähnlich wenig konstruktive Reaktion der Lehrerin erwarten. Da kein sachlich konstruktives Feedback der Lehrerin erkennbar war, könnten Schülerinnen und Schüler die ahnen, dass ihre Antwort nicht vollständig richtig ist, sich erst gar nicht trauen zu fragen/antworten, da die Lehrerin möglicherweise auch hier kein konstruktives Feedback gibt. Zudem könnten die Schülerinnen und Schüler wahrgenommen haben, dass die Lehrerin auf eine ganz bestimmte Antwort gewartet hat und somit in Zukunft nur noch auf Fragen antworten, bei denen sie wissen, dass sie die erwartete Antwort kennen. Als Wirkung auf das nicht vorhandene sachlich konstruktive Feedback, könnte das Interesse und die Beteiligungsbereitschaft der Schülerinnen und Schüler gehemmt worden sein. Es könnte sein, dass die Lernenden in Zukunft keine Fragen aus Interesse mehr stellen, weil sie meinen, das fördert die Lehrerin nicht (Phänomen des hidden curriculum).
