In der Unterrichtssequenz, die dem Geschichtsunterricht entstammt, hat der Lehrer zwei Zeitungsberichte über Palästina an die Tafel gehängt. Er gibt eine kurze Anweisung, mit der er die Schülerinnen und Schüler auffordert an die Tafel vorzukommen, sich die Berichte anzuschauen und sich darüber auszutauschen. Nachdem er ausgeredet hat passiert erstmal nichts. Dann fordert der Lehrer nochmals alle Schülerinnen und Schüler auf, aufzustehen und vorzugehen. Das machen die Lernenden nun. Während die SuS sich vorne unterhalten ruft der Lehrer nochmals die Aufgabenstellung, also dass sie sich darüber austauschen sollen, in die Runde. Nach kurzer Zeit gibt er erneut eine Anweisung. Diesmal fordert er die auf, die bereits gelesen und geredet haben, sich wieder hinzusetzen. Als alle wieder sitzen fragt der Lehrer in die Runde, wer etwas dazu sagt. Niemand meldet sich. Nach kurzer Pause macht der Lehrer dann mit etwas anderem weiter. Im Sinne der Zielerklärung war der Lehrer in diesem Unterrichtsbeispiel etwas ungenau. Zwar gab er Anweisungen, was die Schülerinnen und Schüler machen sollen, allerdings war den Lernenden nicht klar, wann genau und wie genau das geschehen soll. Daher entstand auch die Situation, dass der Lehrer ausgeredet hatte und nichts passierte, bevor er erneut aufforderte, dass die SuS nach vorne kommen. Auch die Aussage tauscht euch aus ist von der Zielerklärung her sehr ungenau formuliert. Den Schülerinnen und Schülern ist nicht klar mit wem genau und mit welchem Ziel. Eine Leitfrage wäre hier von Vorteil gewesen.   Ein Symptom mangelnder Zielerklärung zeigte sich im Unterrichtsvideo auch in den beschriebenen wiederholten Äußerungen des Lehrers bezüglich was die Schülerinnen und Schüler als nächstes tun sollen. Er musste immer wieder nachsteuern und das, während die Lernenden bereits mit der Ausführung der Aufgabe beschäftigt waren. Außerdem wurde die mangelnde Zielerklärung deutlich, als sich kein Schüler und keine Schülerin meldete, als der Lehrer fragte, über was sie geredet hatten. Auch diese Frage war eher allgemein formuliert und es war kein klares Ziel erkennbar für die SuS. Die Konsequenz der mangelnden Zielerklärung könnte sein, dass bei den Schülerinnen und Schüler wenig Lernerfolg sichtbar wird. Da das gehörte und gelesene Wissen nicht zielgerichtet und strukturiert bearbeitet und verarbeitet werden konnte, können sich die Schülerinnen und Schüler vermutlich bald nicht mehr gut daran erinnern. Darüber hinaus könnte auch im Folgenden Verwirrung entstehen, wenn der Lehrer voraussetzt, dass die Schülerinnen und Schüler aber in diesem Moment gar nicht zuordnen können. Falls der eben bearbeitete Inhalt als Vorwissen dienen soll, wird das schwierig werden.
