Die Lehrerin fragt direkt nachdem sie den markierten Abschnitt des Artikels vorgelesen hat, ob jemand das Problem an dieser Aussage erkennt. Sie wartet aber nicht ab, ob sich ein Schüler oder eine Schülerin meldet, sondern fährt weiter fort. In dieser Situation gibt sie der Klasse wenig Zeit, sich Gedanken zu machen und auch erstmal das gegebene Stichwort der Unterrichtsstunde  Höhendifferenz  mit dem vorgestellten Artikel zu verbinden. Die Schülerinnen und Schüler können somit ihr Vorwissen kaum aktivieren. Als sie die beiden Arbeitsaufträge erläutert hat, hakt sie nochmals nach ( Fällt jemand dazu etwas ein? ) und wartet diesmal ab, ob sich eine Wortmeldung ergibt. Eine Schülerin hebt zögerlich die Hand und fragt, ob sie sich die Situation wie beim Skispringen vorstellen kann. In ihrer Antwort geht die Lehrerin nicht auf die Schülerfrage ein, sondern redet drum herum, erwähnt, das Ganze sei eine  heikle Sache , die Lösung werde man später genauer haben und beginnt dann, die zweite Aufgabe (Zeichnung eines Hangs mit 50% Gefälle) an der Tafel aufzumalen. Kurz bevor die Lehrerin die Schülerin aufruft, sagt sie  ja, gut . Sie ist erfreut über eine Wortmeldung, aber diese Worte als initiales Feedback sind für die Schülerin nicht besonders hilfreich. Insbesondere, da sie die Situation nicht genau verstanden hat und mit ihrem Beitrag nicht zum eigentlichen Problem (der Aussage in der Zeitung) beiträgt, sondern eine Rückfrage stellt. Auf diese Rückfrage antwortet die Lehrerin zwar sachlich, aber sie geht überhaupt nicht auf die gestellte Frage (die Ähnlichkeit zum Skispringen) ein. Daher bleibt das Problem für die Schülerin bestehen und ihr Denkprozess und infolgedessen ihr Lernprozess wird nicht gefördert. Die Schülerin kann man als Vertreterin der ganzen Klasse sehen, daher kann es bei anderen Mitschülern auch immer noch am Verständnis der Problematik mangeln, weshalb sich möglicherweise keine weiteren Wortmeldungen ergeben. Indem die Lehrerin in ihrer Antwort  strauchelt , bzw. sie einfach weitermacht und die Schülerinnen und Schüler bittet, mit der nächsten Aufgabe fortzufahren, unterbindet sie deren Nachfrage. Diese ist aber wichtig, um sich mit dem nötigen Wissen zur Lösung der Aufgabe auseinanderzusetzen. Die Aussage, dass man später die Lösung genauer haben wird, kann auch Zweifel und Unsicherheit bei den Schülerinnen und Schülern auslösen, da sie nun nicht wissen, wie und wo sie überhaupt anfangen sollen. Wie kommt man von einer sozusagen ungenauen Lösung zu einer späteren genaueren? Und ähnelt die vorgestellte Situation dem Skispringen oder nicht?   Die Schülerinnen und Schüler werden insgesamt nicht in ihrem Lern- und Denkprozess gefördert, was zu Überforderung mit der gegeben Aufgabe führen kann. Die Lehrerin sollte auf Nachfragen der Klasse genauer eingehen und sie bei Problemen unterstützen.
