In dem vorliegenden Unterrichtsausschnitt konnte ich folgendes hinsichtlich sachlich konstruktiven Feedbacks beobachten. Zu Beginn stellt der Lehrer eine Reihe von Fragen ( Was wisst ihr darüber?   Was kommt euch in den Sinn? ). Während die Schülerinnen und Schüler bereits an der Tafel stehen und den Text lesen, erweitert er den Arbeitsauftrag im Verlauf durch die Frage  Was heißt das: Sie streiten darum, durch wen der 7-Jährige zu Tode gekommen ist? . Im Bereich des Möglichen könnte liegen, dass der Lehrer auf die vernommenen Diskussionsbeiträge der Schülerinnen und Schüler an der Tafel reagiert, indem er durch diese weitere Frage / den weiteren Diskussionsimpuls den Lernprozess der Schülerinnen und Schüler in dir ‚richtige‘ Richtung lenken will. Dies könnte man als ein indirektes sachlich konstruktives Feedback auffassen, das mit der Absicht, die Schülerinnen und Schüler in ihrem Lern- und Denkprozess (Diskussion) konstruktiv zu unterstützen, verfasst wurde.  Die Überleitung des Lehrers, dass die Schülerinnen und Schüler so leise bei der Diskussion geredet haben, dass er sie nicht verstanden hat, ist zwar ein Feedback, das sich aber nicht auf den Lernprozess bezieht und nicht sachlich-konstruktiv ist. Als der Lehrer die Schülerinnen und Schüler daher bittet, ihre Diskussion zu wiederholen, meldet sich niemand in der Klasse. Nur wenige Sekunden nach dieser Nicht-Reaktion von Seiten der Schülerinnen und Schüler sagt der Lehrer  Na gut, dann mach ma weiter . Somit versucht der Lehrer nicht, mit den Schülerinnen und Schülern ins Gespräch zu kommen. Stattdessen signalisiert er der Klasse, dass es ihm egal ist, was sie über das Thema diskutiert haben. Darüber hinaus handelt es sich bei der Aussage des Lehrers um eine emotionale und unsachliche Aussage. Die Schülerinnen und Schüler erhalten somit kein sachlich konstruktives Feedback zu ihrem Lernprozess (Lernprozess: zum Beispiel die Diskussion an der Tafel über den Text). Die Aussage des Lehrers  Na gut, dann mach ma weiter , könnte von den Schülerinnen und Schülern auch so aufgefasst werden, dass sie annehmen, dass der Lehrer ihnen nicht zutraut, eine gute Diskussion über den Text zu führen. In diesem Fall könnte es sich um ein ein negatives personales Feedback des Lehrers an die Schülerinnen und Schüler zu ihren Kompetenzen handeln. Der Lehrer reagiert somit nicht mit sachlich-konstruktivem Feedback auf die nicht vorhandenen Beiträge und Beteiligungen der Schülerinnen und Schüler.   Die Schülerinnen und Schüler erhalten insgesamt kein sachlich konstruktives Feedback zu ihrem Lernprozess (Diskussion) in diesem Teil der Stunde. Dadurch ist die Klasse im Ungewissen, ob die diskutierten Beiträge gut/schlecht/passend, für zum Beispiel den weiteren Verlauf der Stunde oder hinsichtlich der Argumentationsstruktur, sind. Zudem wird durch die mangelnde Rückmeldung auch die Kompetenz des Diskutierens nicht gefördert.
