Zu Beginn des Ausschnittes, sagt der Lehrer nur, dass die Schülerinnen und Schüler an die Tafel gehen, die Texte lesen und diskutieren sollen, was sie dazu wissen, was ihnen in den Sinn kommt und was das heißt. Leider ist er von Anfang an inkonsistent in seiner Aufgabenstellung. Er sagt z.B.  geht an der Tafel vorbei . Die Zielsetzung der Unterrichtsstunde bzw. worauf der Artikel anspielt, wird nicht ersichtlich. Es ist auch nicht klar, wie die Stunde im weiteren Verlauf aussieht. Eine Anleitung zur Bearbeitung der Aufgaben fehlt völlig. Der Lehrer wirkt auch wenig authentisch, da er direkt neben den Schülern stand, dann aber sagt  es war so LEISE, dass ich die Diskussion nicht gehört habe . Für die Schüler ist es schwer, den Lehrer ernst zu nehmen. Letztendlich setzt er sich nicht einmal dafür ein, sein  Ziel  zu erreichen: Als er die Schüler bittet, laut vor der Klasse zu sagen, was sie diskutiert haben, wartet er nur ganz kurz ab. Als keine Meldung kommt, sagt er einfach:  Dann eben nicht. . Das gezeigte Unterrichtsereignis ist wenig lernwirksam. Zum einen, da keine Zielsetzung für die Schüler erkennbar ist. Der Lehrer scheint selbst nicht zu wissen, was er mit der Stunde zu erreichen beabsichtigt. Außerdem wurde der Unterrichtsverlauf nicht skizziert und es ist überhaupt nicht klar, was passieren / getan werden soll. Gestellte Anweisungen sind teils widersprüchlich oder werden revidiert. So ist es den Schülern unmöglich, vordefinierte Lernziele zu ihren eigenen Zielen zu machen und ihre Lernprozesse danach auszurichten. Die fehlende Struktur und die fehlende Einordnung in einen Gesamtzusammenhang erschwert es, kognitive Strukuren aufzubauen, neues Wissen in Vorwissenskonstrukte einzuordnen und neue Wissensnetze aufzubauen. Außerdem ist nicht ersichtlich, welche Informationen wichtig sind und für die Unterrichtseinheit oder die Klassenarbeit relevant sind. Resultat dieser gezeigten Unterrichtssequenz ist eher eine negative Wirkung auf den Lernprozess der Schülerinnen und Schüler. Der Lehrer nennt zwar bei der Stellung der Aufgaben gewünschte Ziele (Geht an die Tafel. was wisst ihr? Diskutiert.). Allerdings ist die Aufgabenstellung sehr unklar (lauft an der Tafel vorbei) und der Lehrer besteht auch nicht auf die Ausführung. So bekommt man den Eindruck nach der Erarbeitungsphase, dass die gewünschten Ziele keine zentrale Rolle in der Unterrichtsstunde einnehmen, da der Lehrer es nicht als schlimm erachtet, dass dieser Arbeitsauftrag nicht besprochen wird. Durch diesen doch eher misslungenen Einstieg kann die Lehrperson im folgenden Unterrichtsverlauf nicht davon ausgehen, dass alle Schülerinnen und Schüler auf demselben inhaltlichen Stand sind. Je nachdem wie der weitere Unterricht geplant ist, kann dies zu einem großen Problem und Wissenslücken führen. Außerdem konnten die Schülerinnen und Schüler durch diesen schlechten Einstieg nicht kognitiv aktiviert werden. Dadurch wird es auch im Folgenden für den Lehrer immer schwieriger, die Schülerinnen und Schüler zu weiteren Aufträgen zu motivieren und Lernprozesse anzuregen.  Insgesamt festigt sich für die Schüler der Eindruck eines inkonsequenten, unstrukturierten Lehrers und es wird auf Dauer schwer für sie werden, diesen ernst zu nehmen.
