Die Lehrerin fordert Schüler auf für ein Rollenspiel an die Tafel zu kommen. Es wird ein Junge an die Tafel geholt der mit einer Mütze verkleidet wird. Ihm wird auch ein Name zugeteilt. des Weiteren wird ein Mädchen an die Tafel geholt die mit einem Schal verkleidet wird. Die beiden müssen mit der Hilfe von der Klasse e bestimmte Sätze auf Französisch sagen. Die Lehrerin hilft dabei. Ebenso die Klassengemeinschaft. Am Ende nachdem die Schüler mehrmals den französischen Satz genannt haben, dass sie einen Fehler gemacht haben. Die Mitschüler schauen zu und passen auf. Die Lehrkraft moderiert das Unterrichtsgespräch. Im Unterricht soll den Schülerinnen und Schüler klar vermittelt werden, was die kurzfristigen Ziele (Unterrichtsziel) und was die langfristigen Ziele (Lernziele) sind.   Leider sieht man in dem Videoausschnitt nicht ob es sich um den Stundenbeginn handelt. Weshalb es unklar ist ob sie vor der Aufnahme den Schülern das Ziel des Unterrichtsgespräches aufgezeigt hat. Die Schüler bekommen zu Beginn der Übung nicht erklärt warum sie diese Übung machen. Weshalb die Schüler meist etwas verwirrt wirken. Wenn es ein bekanntes Ziel gibt, kann die Motivation gefördert werden.     Die Schüler konnten durch die klare Anleitung der Lehrerin nicht frei entscheiden was sie sagen. Ich vermute, dass einige Schüler auch nicht verstanden haben warum sie diese Übung machen. Das Rollenspiel hatte das Ziel den Schülern neue Vokabel und Sätze beizubringen. Es war weniger eine eigenständigen Erarbeitung.     Die Schüler wurden am Ende ihres Dialoges nicht für ihren Mut gelobt sondern stattdessen erwähnte die Lehrerin, dass die Schüler in ihrem Dialog etwas vergessen haben.. Da sie den Fehler nicht anspricht wenn er passiert, sondern erst als er mehrmals wiederholt worden ist.     Dies alles fördert keine angenehme Lernatmosphäre für die Schüler. Jedoch wird durch die Verkleidungen die Stimmung gelockert. Den Schülern wurde kein Ziel genannt, weshalb sie etwas unvermittelt vor der Klasse stehen und oft nur das sagen was die Lehrerin will. Deshalb könnten sie die Aufgabe weniger ernst nehmen und den Sinn der Übung nicht verstehen.   Des Weiteren vertrauen sie in dem Moment darauf, dass sie es richtig machen, weil die Lehrerin sie nicht korrigiert. Erst im Nachhinein erfahren sie, dass sie in dieser mündlichen Prüfungssituation vor der Klasse mehrere Fehler gemacht haben. Das fördert nicht die Beziehung und das Vertrauensverhältnis zwischen der Lehrerin und den Schülern.   Die Schüler werden kaum motiviert und gelobt dafür, dass sie sich vor die Klasse stellen.     Sehr positiv sind die Sticker, die an der Tafel hängen und die Verkleidungen. Das sorgt für eine gute Lernatmosphäre und eine lockeres Verhältnis.
