In der dargestellten Unterrichtsstunde geht es um das Thema Binomische Formeln. Der Lehrer steigt in die Stunde ein, in dem er den Schüler*innen sagt, dass sie heute einen Spezialfall behandeln werden. Er schreibt die Überschrift an die Tafel und teilt dann ein Blatt mit Aufgaben aus, das die Schüler*innen nach den bereits bekannten Regeln bearbeiten sollen. Während die Schüler*innen zu rechnen beginnen, schreibt er bereits einige Formeln an die Tafel und beginnt dann durch die Klasse zu gehen und den Arbeitsprozess der Schüler*innen zu begutachten. Er gibt dabei den Schüler*innen Feedback zu ihren Aufgaben im Sinne von Schau lieber nochmal. Als ihn eine Schülerin fragt, ob ihr Ergebnis stimmt, reagiert er emotional und zeigt Verärgerung darüber, dass sie nicht in der Lage ist, die bereits bekannte Formel richtig anzuwenden. Das Ergebnis eines anderen Schülers kommentiert er mit den Worten Gut gemacht.

Die Lehrperson will heute in das Thema der binomischen Formeln einstiegen und versucht dazu an die vorangegangenen Unterrichtsstunden anzuknüpfen. Er legt gleich zu Beginn dar, welches Thema behandelt werden soll, weitere Lernziele bzw. Auch eine Struktur der Unterrichtsstunde werden nicht dargelegt. Um das Vorwissen der Schüler*innen zu aktivieren teilt er das Blatt mit den Aufgaben aus, welche die Schüler*innen nach den bekannten Regeln bearbeiten sollen. Dieser Arbeitsschritt dient ihm als Grundlage, um dann anschließend die neue Rechentechnik einzuführen. Allerdings ist die Lehrperson offensichtlich verärgert darüber, dass die Schüler*innen das bereits behandelte Thema noch nicht so gut beherrschen, wie er dachte. Dies äußert sich in seiner emotionalen Art Feedback zu geben. Das Feedback ist zudem nicht wirklich konstruktiv, da es eher eine Auskunft über richtig und falsch gibt, als über den eigentlichen Arbeitsprozess.

Das übergeordnete Lernziel ist den Schüler*innen vermutlich deutlich geworden: heute geht es um binomische Formeln. Gleichzeitig bleibt das Ziel für die Schüler*innen relativ abstrakt, da es nicht weiter spezifiziert wird und auch keine Verbindung zu alltagsnahen Phänomenen geschaffen wird. Zudem kann die Art und Weise, wie der Lehrer den Schüler*innen Feedback gibt, demotivierend wirken. Den Schüler*innen wird keine Auskunft über den Prozess oder ihr individuelles Lernverhalten gegen, stattdessen bekommen sie nur eine wage Rückmeldung über richtig und falsch. Die Schülerin, bei der er sogar emotional geworden ist, wird möglicherweise durch ein solches Feedback verängstigt. Zum einen kann das dazu führen, dass sie sich weniger auf den eigenen Lernstoff konzentrieren kann aus Angst etwas falsches zu sagen und zum anderen kann dies dazu führen, dass sie sich weniger am Unterricht beteiligt, um nicht erneut vor der Klasse angegangen zu werden.
