In der Unterrichtssequenz steht ein Lehrer im linken vorderen Bereich eines Klassenzimmers vor einer leeren Tafel an der mittig zwei DIN A4 große Ausdrucke von einem Zeitungsartikel hängen. Der Lehrer formuliert den dazugehörigen Arbeitsauftrag mündlich: Er möchte, dass die Schüler*innen aufsteh[en], daran vorbeigeh[en] und [sich] darüber austausch[en] […]”. Da niemand direkt aufsteht fügt er kurz darauf mit einer ausladenden, auf die Tafel verweisenden Armbewegung hinzu: Also ihr müsst schon aufstehen, es ist zu kleingedruckt ums am Platz zu lesen. Bitte steht auf, geht nach vorne, tauscht euch darüber aus”. Die Schüler*innen erheben sich und versammeln sich murmelnd vor den Ausdrucken. Der Lehrer wiederholt die Aufforderung, über das gelesene zu diskutieren. Wenige Sekunden später fordert er auf, dass sich diejenigen, die schon gelesen haben, wieder setzen könnten. Nachdem alle sitzen sagt er, dass die Schülerinnen aufgrund ihrer Position vorne so leise gesprochen haben, dass er nichts von ihren Diskussionen hören könnten und ob die Schüler*innen deswegen nochmal das Diskutierte im Plenum laut sagen könnten. Nachdem sich innerhalb 4 Sekunden niemand meldet, kündet er mit einer ratlosen Gestik an: Nagut, dann mach’ mer weiter”. Der Lehrer möchte mit in das Thema der Stunde mit einer Aktivierung des Vorwissens einleiten, was auch eine körperliche Aktivierung durch das Vorgehen an die Tafel beinhaltet. Da die Schüler*innen kein einleitendes Signal zur Aufgabenbearbeitung erhalten, scheinen sie noch auf weitere Instruktionen zu warten, der Lehrer deutet dies als Unverständnis oder auch Faulheit, denn etwas vorwurfsvoll hält er die Klasse dazu an schon aufstehen zu müssen, da das Gedruckte zu klein sei, um es vom Platz aus zu lesen. Er scheint ein besonderes Augenmerk auf den Austausch und die Diskussion der Schüler*innen zum Thema zu legen und wiederholt diese Aufforderung daher mehrmals. Da er allerdings sehr wenig Zeit einräumt den Artikel nur zu lesen, und eine ganze Klasse versammelt, vor dem doch recht klein gedruckten Zeitungsartikel steht, muss davon ausgegangen werden, dass dies den Schüler*innen den Einstieg in eine Diskussion deutlich erschwert, bzw. unmöglich macht. Das erklärt auch die Fehlende Rückmeldung der Ergebnisse am Ende. Die Lehrkraft scheint daran jedoch auch keine Erwartungen gehabt zu haben, denn auch diese Phase bricht sie nach kurzer Zeit ab. Die fehlende Visualisierung der Aufgabenstellung und das damit gefühlt ausbleibende Signal zum Start der Bearbeitung, hat zur Folge, dass die Schüler*innen bezüglich der Erwartungen der Lehrkraft verunsichert erscheinen. Die unwirsche Anmerkung des Lehrers wirkt ungeduldig und etwas herablassend was sich insgesamt negativ auf die Lernatmosphäre auswirkt. Dies hat auf Seiten der Schüler*innen die Auswirkungen, dass diese sich scheinbar nicht trauen, dem Lehrer (konstruktiv-sachlich) rückzumelden, dass Sie teilweise den Artikel aufgrund des Platzes und der Größe des Drucks nicht lesen können, bzw. sie die Lektüre in der kurzen Zeit nicht abschließen konnten. Die Verantwortung für konstruktiv-sachliches Feedback liegt dabei jedoch bei der Lehrkraft. Diese lässt einerseits aus, sich zu vergewissern, dass alle Schüler*innen die Möglichkeit hatten den Artikel zu lesen und darüber zu sprechen und ist andererseits nicht gewillt die Schüler*innen sachlich-konstruktiv zu einem Austausch zu verleiten, nachdem sie auf ihre erste Bitte um einen Beitrag keine Antwort erhält. Anstatt die Gründe hierfür bei den Schüler*innen rückzufragen, mehr Zeit zu gewähren oder andere Impulse zu setzen, bricht der Lehrer die Aufgabe schlicht ab. Insgesamt impliziert die Lehrkraft keine hohen Erwartungen an die Leistung der Schüler, worunter erwartbar die Motivation und damit auch die Leistung der Schüler*innen leidet.
