Zu Beginn erklärt die Lehrerin auf Französisch, dass sie eine Übung mit Daniel und Brigit machen werden zu den Konjugationen von prendre (dt.: nehmen). Sie bereitet die Gegenstände für die Verkleidung des Schülers und der Schülerin vor (Mütze für ihn, Schal für sie), ruft die zwei nach vorne an die Tafel und verkleidet sie für das kleine Rollenspiel. Die Übung besteht darin, dass einer den anderen fragt, ob man lieber Cola oder Eis möchte. Die Gegenstände sind an die Tafel gepinnt und wechseln im Laufe der Übung. Es wird nichts aufgeschrieben, sondern es handelt sich um eine reine Sprechübung. Bevor die beiden Schüler die Übung starten gibt die Lehrerin einen Satz vor, damit sie wissen, wie der Fragesatz aufgebaut ist. Nachdem der Junge das Mädchen gefragt hatte was sie will und diese geantwortet hatte sollte eine weitere Schülerin, die noch auf ihrem Platz sitzt wiederholen was Brigit nehmen will (~sie nimmt). Es werden mehrere Beispiele durchgespielt, wobei die Lehrerin die Gegenstände ab und zu austauscht. Die Lehrerin ist in ihrer Haltung eher zur Tafel und den beiden Schauspielenden Schüler*innen orientiert. Lediglich, wenn die dritte Schülerin wiedergeben soll, was gewählt wurde, wendet die Lehrerin sich der Klasse zu. Einmal wiederholt ein anderer Junge aus der Klasse, welcher der Gegenstände genommen wurde. Die Lehrerin sagt, das er recht hat, aber die beiden im Rollenspiel etwas vergessen hätten und fragt ins Plenum was dies sei. Es melden sich mehrere SuS, doch die Lehrerin ruft wieder die Schülerin aus, die schon öfter sagen musste was gewählt wurde. Nach weiteren Nachfragen wurde auch eine andere Schülerin und der Junge von vorhin aufgerufen. Dieser nennt dann die richtige Antwort. Das Video endet, als die Übung nochmals wiederholt werden soll.

Das kleine Rollenspiel ist eine gute Möglichkeit, den Unterrichtsgegenstand eher in die Alltagswelt der SuS zu verankern, da sie z.B. bei einem Frankreich-Urlaub durchaus in die Situation kommen können in einem Cafe oder Restaurant etwas bestellen zu müssen. Allerdings ist die Aktivierung der Klasse im Allgemeinen nicht sehr hoch. Zwar scheinen die anderen SuS, welche nicht aktiv am Rollenspiel teilnehmen, aufmerksam und sind ruhig (gute Lernumgebung), allerdings werden nicht alle SuS aufgerufen etwas zu sagen. Bezüglich der Zielerklärung scheint es, als würde die Lehrerin zu Beginn des Videos sagen um was es geht, doch da sie fast während des gesamten Videos französisch spricht kann dies von mir nicht so beurteilt werden, was sie genau sagt. Allerdings ist die Tatsache, dass die Lehrerin den Unterricht fast ausschließlich auf Französisch hält ein Aspekt der für die kognitive Aktivierung der SuS spricht. Die Klasse muss sich die ganze Zeit konzentrieren, da sie verstehen müssen was gerade vor sich geht. Da sich die Übung aber ziemlich wiederholt ist es nicht zu überfordernd. Und dem Niveau (auch al Einstieg) wohl angebracht. Es hätten allerdings deutlich mehr SuS am Unterrichtsgeschehen beteiligen können, als es durch die Lehrerin initiiert wurde. Außerdem fällt auf, dass nicht alle Konjugationen des Verbs geübt werden. Die hätte sich allerdings in diesem Arrangement auch recht leicht noch einbauen lassen können (vielleicht war es aber auch Teil der späteren Stunde)

Da die Lehrerin einen freundlichen Eindruck macht und auf Schülerantworten nicht genervt reagiert herrscht wohl eher eine offenere Atmosphäre in der Klasse, welche es den SuS auch erlaubt sich zu trauen Fehler zu machen. Allerdings wirkt die Lehrerin auch etwas gehetzt oder zerstreut (z.B. am Anfang als sie die Utensilien richtet) und als hätte sie Lieblinge in der Klasse. Dies kann sich negativ auf die Motivation der anderen SuS auswirken. So wirken z.B. die zwei Schülerinnen in der hinteren Reihe links eher unaufmerksam (betrachten ihre Hände, spielen am Federmäppchen herum), melden sich nicht bzw. die eine nur sehr zaghaft, als in die Klasse gefragt wurde. Insgesamt ergibt sich eher der Eindruck, als wären die SuS nicht voll bei der Sache oder zumindest nicht sehr begeistert.
