In der vorliegenden Unterrichtssequenz geht der durchgeführten Übungsaufgabe keine Einordnung in ein Stunden- oder ein anderes Lernziel voran. Es wird also auch nicht benannt, dass die Aufgabe zur Übung der Konjugation von prendre dienen soll. Die Lehrerin stellt nur vor, um welche Personen es in dem Rollenspiel geht.  Relevant für die Zielklärung ist aber auch das Verhalten der Lehrkraft während der Übung. Im Verlauf der Übung gibt die Lehrerin zunächst vor, was die Schüler wiederholen sollen. Durch ihre Gestik steuert sie, wer gerade etwas zu sagen hat. Sie wiederholt Äußerungen der Schüler teilweise, nickt oder hebt den Zeigefinger, unterbricht an manchen Stellen und befragt die Klasse, wie die Schauspielenden gerade eigentlich hätten handeln sollen.   An keiner Stelle wird erwähnt, welchem Zweck die Übung dient.  Die Lehrerin unterbricht das Rollenspiel, um zu fragen Was haben die beiden vergessen?. Daraufhin nimmt sie Schüler dran, die eine ausgelassene Frage richtig zu ergänzen versuchen. Dadurch, dass die Lehrerin nicht explizit ein Lernziel benennt, wird den Schülerinnen und Schülern kein Überblick gegeben, wozu die aktuelle Aufgabe dient und auf welchem Aspekt ihr Lernfokus liegen sollte. Beispielsweise könnte es in dieser Aufgabe auch um Vokabular für einen Barbesuch oder Fragewörter gehen. Viele Schülerinnen und Schüler werden also nicht wissen, worauf sie ihre Aufmerksamkeit richten sollen.  Lernen wird unterstützt, indem kognitive Organisationsprozesse unterstützt werden. Dies kann geschehen, indem Schülerinnen und Schülern dargestellt wird, welches Lernziel gerade erarbeitet werden soll und wie es im Kontext größerer Lernzusammenhänge zu verorten ist. So kann das neu zu erwerbende oder zu vertiefende Wissen mit schon Vorhandenem vernetzt und systematisiert werden.  Auch die Lernmotivation der Schülerinnen und Schüler kann gefördert werden, indem eine klare Zielsetzung erfolgt, denn diese kann es den Schülerinnen und Schülern ermöglichen, sich dem Lernziel der Lehrerin anzuschließen und es zu ihrem eigenen zu machen. Durch die mangelnde Einleitung ist den Schülerinnen und Schülern vermutlich nicht klar, wozu die Übung dienen soll. Dadurch wird ihre Aufmerksamkeit nicht auf das Lernziel prendre konjugieren gelenkt. Daraus kann Unsicherheit erwachsen. Außerdem können Schülerinnen und Schüler aus der Vielzahl der Eindrücke dann nicht systematisch die Informationen herausfiltern, die sie in ihre Lernbibliothek einbauen sollten (etwa noch fehlende Formen des Verbs).  Die Verknüpfung mit konkreten Alltagsbeispielen wird hier gewährleistet. Es ist wahrscheinlich, dass die Schülerinnen und Schüler das Verb nachher in gleichen Situationen im echten Leben anwenden können. Es ist dagegen fraglich, ob sie die Systematik des Verbs verstanden haben, seine Bedeutungsvielfalt kennen und es auch in anderen, frei formulierten Sätzen und inhaltlich anderen Zusammenhängen anwenden könnten.
