Diese Unterrichtssituation stellt meiner Meinung nach keine gute Unterrichtssituation dar. Zum einen werden in dieser Unterrichtssituation sowohl die kurzfristigen als auch die langfristigen Unterrichtsziele nicht von der Lehrperson explizit genannt. Zwar erhalten die Schülerinnen und Schüler zu Beginn den Auftrag von dem Lehrer, nach vorne an die Tafel zu gehen und sich über die zwei Berichte, die an der Tafel aufgebracht wurden, auszutauschen, jedoch scheint bereits dieser Arbeitsauftrag für die Schülerinnen und Schüler etwas unangemessen zu sein. Dies lässt sich besonders an der Zurückhaltung der Schülerinnen und Schüler erklären, die trotz der einfachen Aufforderung der Lehrperson weiterhin sitzenbleiben. Das unangemessene an dieser Aufgabe kann womöglich daran liegen, dass die zwei Berichte, die über zwei Seiten hinausgehen viel zu lang sind und zudem in einer unangemessene Schriftgröße gedruckt wurden, um diese nur kurz an der Tafel anzuschauen ggf. durchzulesen und sich anschließend mit dem Partner darüber auszutauschen. Somit stellt sich heraus, dass das angewendete Unterrichtsmaterial nicht gut für den Lernprozess der Schülerinnen und Schüler durchdacht ist. Zum anderen ist die Sozialform für dieses Unterrichtsmaterial sehr unpassend gewählt. Empfehlenswert wäre in dieser Unterrichtssituation, dass die Schülerinnen und Schüler die Texte vor sich liegen haben, die sie in Ruhe durchlesen können, und erst dann anschließend mit dem Partner austauschen.   Erkennbar wird zudem, dass die explizite Aufgabenstellung für die Bearbeitung dieser Aufgabe erst dann erfolgt, als die Schülerinnen und Schüler sich bereits vorne an der Tafel versammelt haben und bereits ein Murmelgespräch stattfindet. Es erweckt den Eindruck, dass die Schülerinnen und Schüler diese Aufgabenstellung überhaupt nicht wahrgenommen haben. Auch ist die Zeit, die der Lehrer zur Verfügung gestellt hat, viel zu knapp einberechnet. Das diese kurze Unterrichtseinheit kein richtiges Ziel verfolgt, wurde besonders dann erkennbar, als der Lehrer nach kurzer Zeit diejenigen Schülerinnen und Schüler, die den Bericht gelesen haben, auffordert sich wieder hinzusetzen, und somit alle Schülerinnen und Schüler an ihre Plätze zurückgingen. Somit stellt diese Aufgabe ein einfaches Hin-und hergehen dar, ohne dass ein richtiges Ziel verfolgt wurde.   Besonders aufmerksamkeiterregend war die Situation am Ende des Videos, als der Lehrer die Schülerinnen und Schüler auffordert, ihre Diskussionen, die sie an der Tafel mit dem Partner geführt haben, laut in der Klasse zu äußern. Hierbei wurde besonders erkennbar, dass der Lehrer kein Geduld aufweist und auch keine Beziehung zu den Schülerinnen und Schüler aufbauen konnte. Anstatt in solch einer Situation fragengeleitet die Diskussionen mit den Schülerinnen und Schüler anzuregen, entschied sich der Lehrer in einem genervten Ton, den Unterricht fortzuführen, indem er nicht weiter auf die zwei Berichte eingeht und weitere Kommunikation mit den Schülerinnen und Schüler aufsucht. Durch fragengeleitetes Vorgehen hätte der Lehrer womöglich einige Punkte aus den Überlegungen der Schülerinnen und Schüler herausholen, und dabei auf weitere kognitive Aktivierung anregen können.   Das Unterrichtsvideo zeigte ebenfalls auf, dass das Klassenklima im Allgemeinen nicht gut ist: Der Lehrer fordert mit einem bestimmten Ton die Schülerin auf, ihr Kaugummi zu entsorgen. Zudem kommt das durch die Nichtteilnahme der Schülerinnen und Schüler zur Geltung und durch die Nichtbeachtung des Lehrers dieses Nichtteilnehmens.
