In diesem Video wird eine Mathematikstunde gezeigt, in der Binomische Formeln behandelt werden. Die Lehrperson macht zu Beginn eine kleine Ankündigung, dass in dieser Stunde um den Spezialfall Binomische Formel geht. Dies schreibt die Lehrperson an die Tafel. Danach ohne weitere Einführung teilt die Lehrperson ein Arbeitsblatt aus und erläutert die Aufgabe, während er das Blatt austeilt. Die Schülerinnen und Schüler sollen die Aufgaben, wie sie es bereits gelernt haben, lösen. Die Schülerinnen und Schüler arbeiten in Still- und Einzelarbeit. Die Lehrperson geht durch die Reihen und schaut den Schülerinnen und Schüler über die Schulter. Eine Schülerin fragt die Lehrperson, ob das falsch sei. Die Lehrperson antwortet, dass sie lieber noch einmal überlegen soll. Bei der zweiten Schülerin, die nicht nach Hilfe oder Korrektur gebeten hat, agiert die Lehrperson von allein und kommentiert das Ergebnis mit den Worten:  da hast du dich aber auch irgendwo verrechnet . Eine dritte Schülerin fragt ihn ebenfalls, ob das, was sie bearbeitet hat, so stimme. Die Lehrperson erhebt leicht die Stimme und meint:  oh man...das heißt doch *Formel* ...das ist doch viel mehr!  Die Hand der Lehrperson ist dabei auf das Arbeitsblatt gerichtet und als die Lehrperson sich von der Schülerin entfernt, zieht diese die Augenbrauen hoch und schüttelt leicht den Kopf. Die Lehrperson kommentiert beim Vorbeigehen eine vierte Schülerarbeit mit einem Lob.

Die Lehrperson teilt ohne umfangreiche Erklärung das Arbeitsblatt aus, da die Schülerinnen und Schüler diesen Aufgabentyp schon kennen. Eine klassische Vorwissenaktivierung um dieses auf den bevorstehenden Lernprozess übertragen zu können. Als die Schülerinnen und Schüler Feedback einfordern, aber auch ohne danach gefragt zu haben, Feedback erhalten, kann als Beobachter gesagt werden, dass durch die Art und Weise, die Gestik, die Stimmlage und die Formulierung hier kein sachlich- konstruktives Feedback verteilt wird. Die Haltung der Lehrperson gegenüber seinen Schülerinnen und Schüler vermittelt dem Beobachter Frustration, Ernüchterung und sogar Enttäuschen seitens der Lehrperson. Diese ging wohl davon aus, dass die Vorwissenaktivierung durch ein Arbeitsblatt ausreichend ist, um das erlernte wieder erfolgreich hervorzuholen und dieses ebenfalls  auf den neuen Lerngegenstand anzuwenden. Durch die Wissenslücken der Schülerschaft kam es vermutlich zu diesem Feedback. Leider ist dadurch keine positive Lernatmosphäre entstanden und eine unterstützende Lernbegleitung hat dies auch nicht gefördert, da die Lehrperson nicht mehr sachlich und konstruktiv war.

Feedback gehört zu den wichtigsten Faktoren, die die Lernleistung beeinflusst. Feedback sollte während des Lernprozesses stattfinden. Durch positive Bestärkung kommt es zu einer Lernsteigerung, bei negativem Feedback sinkt die Lernbereitschaft und somit der Lernerfolg. Die Lehrperson hat sich verbal und auch körperlich negativ den Fehlern gegenübergestellt und das vor der gesamten Klasse. Wenn die Schüler und Schülerinnen jedoch das Gefühl von Versagen erleben, empfinden sie das als Schwäche bzw. könnten denken, dass sie von ihren Mitschülerinnen und Mitschülern als schwach gesehen werden.  Solche Schülerinnen und Schüler werden sich zukünftig nicht mehr melden und der Lerngemeinschaft entgleiten. Dies hat aber auch zur Folge, dass sich nur dann Schülerinnen und Schüler melden, die schon die richtige Antwort kennen. Damit verliert die Lehrperson oftmals den Überblick, wo sich die Klasse leistungsmäßig befindet. Und letztendlich bieten Fehler auch immer die Gelegenheit zu Lernen und den Lernprozess zu optimieren und somit einen Lernerfolg zu erzielen.
