In dieser Unterrichtssituation passieren verschiedene Ereignisse. Ohne ein Thema oder Ziel der Unterrichtsstunde zu formulieren, gibt der Lehrer den SuS direkt den Auftrag an der Tafel hängende Zeitungsberichte durchzulesen und sich darüber auszutauschen. Nachdem die SuS nicht aufstehen, schiebt er noch einmal hinterher: Ihr müsst schon aufstehen, bitte steht auf und tauscht euch darüber aus! Die SuS gehen daraufhin vor und stellen sich in einer Gruppe vor die Zeitungsberichte an der Tafel. Es ist leises Gemurmel zu hören, mache SuS schauen dabei auf die Zeitungsberichte, andere schauen sich aber auch gegenseitig an. Der Lehrer wiederholt noch einmal seinen Auftrag: Diskutiert darüber! Nach kurzer Zeit bittet der Lehrer die SuS, wieder an ihren Platz zu gehen, wenn sie fertig mit lesen sind. Während sich die meisten SuS wieder zu ihrem Platz bewegen, bittet der Lehrer eine Schülerin, ihren Kaugummi rauszunehmen. Nachdem alle SuS wieder auf ihrem Platz sitzen, betont der Lehrer schließlich, dass die SuS so nah beieinander standen und so leise geredet haben, dass er nicht mitbekommen habe, was sie geredet haben. Darauf hin möchte er, dass die SuS noch einmal in der Klasse laut sagen, worüber sie diskutiert haben. Nachdem sich niemand meldet sagt der Lehrer schließlich: Na gut, dann machen wir weiter!

Dass die SuS nicht sofort aufstehen, könnte daran liegen, dass ihnen das Ziel der Stunde und des Auftrags nicht wirklich klar ist und der Auftrag nur implizit erfolgte. Allgemein wirken die SuS beim Vorlaufen und Lesen sehr unbeholfen und scheinen garnicht wirklich verstanden zu haben, über was sie genau diskutieren sollen und was das zum Ziel haben soll. Dass es so leise ist und manche SuS nicht einmal auf die Zeitungsberichte schauen, kann damit erklärt werden, dass die Zeitungsberichte für diese Größe der Gruppe viel zu klein sind. Es ist den SuS garnicht möglich, die Zeitungsberichte zu lesen und darüber ins Gespräch zu kommen. Noch dazu fehlt es vermutlich an Vorwissen und expliziten Zielklärungen, um sich mit den Inhalten der Berichte auseinanderzusetzen. Aufgrund all den genannten Gründen reden die SuS vermutlich eher leise über private Dinge und nicht über den Inhalt der Berichte. Dem Lehrer scheint indirekt bewusst zu sein, dass der Arbeitsauftrag nicht richtig funktioniert, sonst würde er nicht nochmal wiederholen, dass die SuS diskutieren sollen. Ansonsten ändert er allerdings nichts an der Situation, außer dass er dieser schnell wieder entfliehen will, indem er die SuS nach viel zu kurzer Zeit wieder bittet, zurück an ihren Platz zu gehen, wenn sie fertig mit lesen sind. Aufgrund einer Gruppendynamik bewegen sich die SuS direkt wieder zum Platz, auch wenn davon ausgegangen werden kann, dass die meisten den Text nicht gelesen haben. Anstatt dieses Problem wahrzunehmen und daran etwas zu ändern, verweist der Lehrer auf ein anderes Problem, das des Kaugummis, wodurch er sich noch weiter vom unausgesprochenen Ziel der Stunde wegbewegt. Mit seiner Aussage ihr standet zu nah beieinander und habt zu leise geredet wird schließlich klar, dass dem Lehrer die Problematik eigentlich bewusst ist, er allerdings in dem Moment nichts daran geändert hat. Nachdem sich auf seine Aufforderung, es nochmal im Plenum zu sagen, niemand meldet, möchte er einfach weitermachen, was entweder damit erklärt werden kann, dass ihm die nicht gelungene Situation unangenehm ist und er schnell daraus fliehen möchte oder, dass ihm das Problem bzw. sein Fehlverhalten und seine fehlende Zielklärung garnicht bewusst sind.

Man kann vorhersagen, dass die Unterrichtsereignisse keine positiven Wirkungen auf das Lernen der SuS haben. Aufgrund der fehlenden Zielklärung und dem falschen Vorgehen des Lehrers während der Unterrichtsstunde, haben die SuS keine Chance, etwas neues zu lernen und mit bereits vorhandenem Wissen zu verknüpfen. Ihnen wird garnicht bewusst sein, was das jetzt alles sollte und sie werden die Inhalte der Berichte (wenn sie diese überhaupt in Ansätzen gelesen haben) direkt wieder vergessen, da in keinster Weise darauf eingegangen wurde oder verdeutlich wurde, was kurzfristige und langfristige Ziele dieser Stunde und der Artikel sind. Die Wirkungen werden also zum Einen das Vergessen sein, zum Anderen aber auch große Verwirrung und Unklarheit. Außerdem könnte es sein, dass manche SuS folgende Unterrichtssituationen bei diesem Lehrer überhaupt nicht mehr ernst nehmen, da sie wissen, dass das eh zu nichts führt und sie auch damit durchkommen, wenn sie einfach nicht mitmachen bzw. sich nicht melden. Somit werden den SuS weder das Unterrichtsziel noch das Lernziel klar, sodass diese Unterrichtsereignisse vermutlich also keine positive Wirkung auf das Lernen der SuS haben werden.
