In dem gezeigten Unterrichtsausschnitt handelt es sich um einen Einstieg zur Höhendifferenz im Matheunterricht. Das Video soll mit Hinblick auf den Aspekt des sachlich-konstruktiven Feedbacks analysiert werden.  Die Lehrperson leitet in das Thema mit einem Zeitungsartikel ein. Hier liest sie ein kleines Zitat vor und hat zwei Fragen für die Schülerinnen und Schüler vorbereitet. Bei der ersten Frage handelt es sich um eine allgemeine Frage. Sie möchte von den Schülerinnen und Schüler wissen, was diese von dem Text halten. Bei der zweiten Frage handelt es sich um eine Anwendungsaufgabe. Die Schülerinnen und Schüler sollen eine Steigung von 50% aufzeichnen. Um den Aspekt des sachlich-konstruktiven Feedbacks analysieren zu können, sollte man vor allem auf die erste Frage eingehen.   Die Lehrerin fragt die ganze Klasse, was diese von dem Text halte. Eine Schülerin meldet sich und versucht die Frage zu beantworten. Hierbei geht die Lehrerin weder auf die Antwort der Schülerin ein, noch versucht sie weitere Wortmeldungen der weiteren Schülerinnen und Schüler zu entlocken. Man kann hier also nicht von einem sachlich-konstruktiven Feedback reden, da dieses beinhalten würde, dass die Lehrerin auf den Beitrag der Schülerin in verbaler oder schriftlicher Form reagiert hätte. Sie hat der Schülerin aber kein Feedback gegeben und dadurch auch nicht den Lern- und Denkprozess weiter unterstützt. Die Lehrerin lässt zwar die Wortmeldung der Schülerin zu, geht aber nicht auf diese genauer ein. Hierbei ist vor allem wichtig zu nennen, dass die Schülerin eine Frage stellt, ob es sich um dieselbe Steigung wie beim Skispringen handelt, und auf eine Antwort der Lehrerin hofft. Diese antwortet aber nur, dass dies eine heikle Geschichte sei und man dies im weiteren Verlauf der Stunde sehen könne. Sie weist damit natürlich auch darauf hin, dass die Schülerinnen und Schüler in der weiteren Stunde sich noch intensiv mit dem Thema beschäftigen werden, dies kann man aber nicht sachlich-konstruktives Feedback nennen.  Meiner Meinung nach hätte die Lehrerin mehr auf die Frage der Schülerin eingehen müssen. Sie hätte die Frage beantworten sollen und auch Wortmeldungen von weiteren Schülerinnen und Schülern zulassen sollen. So hätte sie ein größeres Meinungsbild der Klasse bekommen. Außerdem hätte dies die Denkprozesse der anderen Schülerinnen und Schüler weiter gefördert. Natürlich wollte die Lehrerin nicht alle Antworten direkt vorweg nehmen, aber sie hätte näher auf die Frage der Schülerin eingehen sollen. Vielleicht hätte sie diese auch an die Klasse weitergeben können um hier alle zu aktivieren, damit die weiteren Schülerinnen und Schüler auch mitmachen können.
