Die Lehrerin hat zu Beginn des Unterrichts das Thema der Stunde (Höhendifferenz) genannt. Dazu hat sie es auch gleich in den Themenkomplex (Anwendungen der Prozentformel) eingeordnet. Als Einstieg hat die Lehrerin einen Zeitungsausschnitt, welcher für alle sichtbar ist, vorne aufgelegt. Der Zeitungsausschnitt passt thematisch zur Stunde. Sie erklärt kurz was darin vorkommt. Ein Teil des Ausschnittes wurde von ihr gelb markiert. Die Lehrerin stellt der Klasse die Frage, ob jemand das Problem in dem gelb markierten Bereich erkennt. Gleichzeitig deckt sie auch die Aufgaben auf, die sie am unteren Ende des Zeitungsauschnittes aufgeschrieben hat. Dort steht, dass die Schülerinnen und Schüler überlegen müssen und danach etwas zeichnen sollen. Danach stellt die Lehrerin nochmal die Frage an die Klasse und fragt, ob jemand etwas dazu einfällt. Eine Schülerin sagt etwas zu dem Artikel. Die Lehrkraft springt, ohne richtig darauf zu reagieren weiter und sagt, dass die Schülerinnen und Schüler nun die Zeichenaufgabe machen sollen. Die Lehrerin zeichnet eine Skizze der zu lösbaren Aufgabe als Hilfestellung an die Tafel. Der Lehrerin ist es wichtig, dass die Schülerinnnen und Schüler wissen, was das Ziel der Stunde ist und wo es in dem Themenbereich einzuordnen ist. Die Zielklärung wird deshalb an den Beginn der Stunde gestellt.   Mit dem Zeitungsartikel möchte die Lehrerin die Relevanz des Themas für das alltägliche Leben verdeutlichen. Sie stellt daraufhin eine offene Frage an die Klasse. Durch die Frage werden die Schülerinnen und Schüler zum selbstständigen Nachdenken angeregt. Die Frage ist so offen, dass sie auch keineleri Denkschritte vorgibt.   Auf die Antwort der Schülerin gibt die Lehrkraft jedoch kein sachlich-konstruktives Feedback. Wahrscheinlich wollte die Lehrkraft etwas anderes hören, um dann daraufhin zu der anderen Aufgabe über zu leiten. Als in diese Richtung jedoch nichts gekommen ist, hielt es die Lehrerin für sinnvoller, direkt zu der anderen Aufgabe zu gehen, um vielleicht auch Zeit zu sparen. Es war der Lehrerin auf die Antwort der Schülerin auch nicht möglich, ein sachlich-konstruktives Feedback zu geben, da die Antwort die Frage der Lehrerin gar nicht thematisiert hat. Die Lehrkraft hat die Antwort der Schülerin aber ernst genommen und ist auch kurz darauf eingegangen. Damit hat sie eine positive Lernatmosphäre geschaffen. Leider hat sie aber danach nicht der Klasse Zeit gegeben, um weitere Lern- und Denkprozesse zu dem Problem zu entwickeln. Ziel des Zeitungsartikels war es wahrscheinlich, dass die Schülerinnen und Schüler lernen sollen, ein Problem zu erkennen und dieses dann im nächsten Schritt auch lernen zu lösen.  Da der Klasse kein Raum gegeben wurde, das Problem zu erkennen, ist es für sie auch nicht so wirkungsvoll, wenn sie dann durch die Skizze das Problem lösen.   Die Klasse hätte mehr gelernt, wenn der Schritt beim Zeitungsartikel ausführlicher behandelt worden wäre.   Dadurch, dass aber jeder zeichnet, wird jeder aktiviert und jeder kann zum Lösungsweg beitragen. Dadurch befindet sich auch jeder Schüler und jede Schülerin in einem Arbeits- und Lernprozess.
