Die Lehrkraft leitet die Stunde ein, indem Sie das Thema der Stunde vorgibt, in diesem Fall nämlich die binomischen Formeln. Dabei wird genauer erläutert, was genau die Binomische Formel ist. Daraufhin wird die Überschrift und das Thema der Stunde an die Tafel geschrieben, ohne weitere Anweisungen. Anschließend wird ein Arbeitsblatt ausgeteilt und währenddessen erwähnt die Lehrkraft welche Aufgabe die Schüler bearbeiten müssen. Während das Arbeitsblatt von den Schülern weiter ausgeteilt wird, schreibt die Lehrkraft die Aufgabe an die Tafel, vermutlich um später diese gemeinsam mit der Klasse zu besprechen. Die Klasse fängt somit an die erste und angeforderte Aufgabe an zu bearbeiten. Während der Arbeitsphase läuft die Lehrkraft im Klassenraum umher und schaut sich die Arbeit der Schüler an. Lehrkraft bietet Hilfestellung bei Fragen und auch Hinweise bei falschen Rechenwegen. Eine Schülerin streckt und fragt, ob ihre Lösung so richtig sei und dabei wird die Lehrkraft etwas lauter bei der Antwort. Die Lehrkraft läuft weiter durch die Reihen im Klassenzimmer umher und lobt anschließend am Ende des Videos noch die Arbeit laut eines Schülers.

Den Schülern wird das Thema der Stunde genannt und um was genau es sich dabei handelt. Dabei haben die Schüler kurz Zeit ihr Vorwissen zu aktivieren bzw. sich auf das neue einzustellen. Die Lehrkraft teilt ein Arbeitsblatt aus, was zur materiellen Gestaltung dient und ebenfalls das Lernen und die Herleitung des Themas stützen soll, da es auf dem Vorwissen aufbaut. Hiermit unterstützten die Materialien die Schüler nicht nur beim Erlernen des neuen Themas, sondern aktivieren ebenfalls Vorwissen und vernetzen dieses mit dem neuen Thema. Durch das Herumlaufen und Präsent sein im Zimmer gibt die Lehrkraft eine Rückmeldung den Schülern, sodass diese Ihre Lernprodukte sichern und transferieren können.

Durch das Ansagen des Themas der Stunde, können sich die Schüler auf die Thematik vorbereiten und bereits ihr Vorwissen aktivieren und Verknüpfungen knüpfen. Damit fällt Ihnen das neue Thema leichter und sie können Inhalte schneller verarbeiten und zu bereits vorhandenem Wissen verknüpfen. Sie verstehen die Relevanz des Gelernten und können somit ihr Wissen transferieren. Durch den Tafelanschrieb wissen die Schüler das im Anschluss eine gemeinsame Besprechung der Aufgabe erfolgt, sodass Ihnen der Druck genommen wird ohne Hilfestellung alles richtig lösen zu müssen. Das Ereignis mit dem Lauteren Feedback könnte für die Schülerin verstörend sein, da dieses sehr negativ belastet ist. Genau entgegengesetzt wirkt dazu das Lob an einen anderen Mitschüler als motivierend, sodass dieser sich fortan mehr für die Thematik interessiert und somit das Lernen erleichtert wird.
