In diesem Unterrichtseinstieg wird den Schülerinnen und Schülern vorab nicht verdeutlicht, was das Lernziel und/oder überhaupt das Thema dieser Stunde ist. Hier findet somit weder eine kurzfristige noch eine langfristige Zielklärung statt, da von der Lehrkraft bloß geäußert wird, dass er zwei Zeitungsartikel mitgebracht hat und die Schülerinnen und Schüler sich darüber austauschen sollen. Hierbei versucht die Lehrkraft zu Beginn Vorwissen zu aktivieren, da die Schülerinnen und Schüler sich darüber austauschen sollen, was sie über die in den Zeitungsartikeln thematisierten Themen bereits wissen. Die Schülerinnen und Schüler nehmen die erste Arbeitsanweisung (vorkommen, sich die Artikel durchlesen und in einen Austausch einsteigen) erst nach einer zweiten Äußerung der Lehrkraft wahr. Sie laufen alle gleichzeitig nach vorne und stellen sich vor die zwei Zeitungsartikel und bekommen weniger als 1 Minute Zeit, um sich diese durchzulesen, sich auszutauschen und wieder zurück an ihren Platz zu laufen. Die Ergebnissicherung wird zunächst von der Lehrkraft eingeleitet, aber aufgrund einer fehlenden Meldung seitens der Schülerinnen und Schüler nach weniger als 15 Sekunden mit dem Satz  Na gut dann machma weiter  direkt beendet.

Die Schülerinnen und Schüler nehmen die erste Arbeitsanweisung zunächst nicht wahr, da ihnen ein Motivationsanreiz fehlt. Sie gehen meines Erachtens nicht in den Austausch, da sie dafür überhaupt keine Zeit haben und auch nicht genau wissen, wie dies geschehen soll, in Partnerarbeit? in der gesamten Gruppe vorne? Wer startet diesen Austausch? Wie lang hat man Zeit dafür?   Die Ergebnissicherung, wie sie hier (nicht) stattfindet, verdeutlicht den Schülerinnen und Schülern auf implizite Art, dass die Aufgabe  unnötig  war, da man sie nicht weiter thematisiert oder in den Unterricht einbettet somit hätte man sie auch einfach weglassen können. Sofern dies bei dieser Lehrkraft oftmals so stattfindet, könnte erklärt werden, wieso die Schülerinnen und Schüler zu Beginn nicht direkt starten und die Aufgabe nicht richtig durchführen.

Die entsprechenden Unterrichtsereignisse haben potenziell (ziemlich sicher) negative Auswirkungen auf das Lernen der Schülerinnen und Schüler. So ist zu Beginn fraglich, wie sie innerhalb kürzester Zeit, die Artikel überfliegen sollen und in den Austausch mit anderen zu steigen. Außerdem ist ihnen platztechnisch der Austausch nicht möglich, da sie auf engstem Raum alle zusammen vor diesen beiden Zeitungsartikeln stehen. Durch eine bessere Klassenführung hätte man dieses Problem verhindern können. Man hätte die Artikel an die Wand projiziert können oder in ausgedruckter Form mitbringen können. Auf diese Weise war es den Schülerinnen und Schülern meines Erachtens nicht möglich, Vorwissen zu aktivieren, da dafür keine Zeit gegeben wurde. Die zur Verfügung gestandene Zeit hat, meiner Meinung nach, maximal dafür gereicht, vorzulaufen und sich die Überschriften durchzulesen. Diesbezüglich haben time-on-task-Modelle gezeigt, dass das Verhältnis zwischen benötigter Zeit und tatsächlich zur Verfügung stehender Zeit einen großen Einfluss auf den Lernerfolg haben. Dies wird von der Lehrkraft nicht berücksichtigt. Die Art und Weise, wie die Lehrkraft mit der Ergebnissicherung dieses Austausches umgegangen ist,  Na gut dann machma weiter  hat den Schülerinnen und Schülern eigentlich nur verdeutlicht, dass sie nichts hätten machen müssen, da der Unterricht so oder so weitergeführt wird, mit oder ohne Input ihrerseits. Dies produziert meiner Meinung nach ein Abfallen der Motivation und Erbringung von Leistungen seitens der Schülerinnen und Schüler, da diese in keiner Weise in den Unterricht miteingebunden werden. Gleichzeitig kann die Lehrkraft gar nicht beurteilen, ob die Schülerinnen und Schüler sich seinem Lernziel, das er nicht vorab verdeutlicht hat, nähern, da er nicht in den Austausch mit ihnen gegangen ist und somit überhaupt keinen Überblick hat, wo sich die Schülerinnen und Schüler befinden.
