Die Lehrkraft möchte mit den SuS die Anwendung der Prozentwertformel durchgehen und benennt dies zu Beginn der Stunde. Es soll konkret um den letzten Schritt 'Höhendifferenz' gehen. Zum Einstieg nutzt die Lehrerin einen etwas älteren Zeitungsartikel zum Thema Skifahren. Die Lehrerin erklärt  grob, worum es im Artikel geht, gibt den SuS jedoch keine Zeit, ihn für sich zu lesen. Sie fragt nach dem ersten Eindruck der SuS zum Artikel, komplementiert die erste Frage jedoch durch eine Folie, auf der eine zweite Aufgabenstellung ('Was sagst du zu diesem Text') steht. Auf der Folie befindet sich auch noch eine dritte Aufgabenstellung, die darin besteht, ein Gefälle von 50% zu zeichnen. Dann wird wieder zur 1. bzw. zweiten Aufgabenstellung gesprungen. Eine Schülerin meldet sich und fragt, ob das dann wie beim Skispringen sei. Die Lehrerin antwortet, dass dies nicht ganz der Fall sei, dass sie dann aber später zur Lösung kämen. Sie streicht die ersten zwei Aufgaben und entscheidet, dass die SuS dann eben direkt die 3. Aufgabe (Zeichnen) angehen sollen. Die SuS beginnen damit, es handelt sich also um eine Einzel- bzw. Stillarbeit.

Die Aufgabenstellung der Lehrerin ist sehr wirr, sodass selbst als unbeteiligte Zuschauerin nicht klar wird, worauf sie eigentlich hinauswill bzw. was das Ziel ihrer Aufgabenstellung sei könnte. Konkret wird dies mit dem Artikel, der als Einstieg gedacht sein soll. Einen ersten Eindruck zum Artikel zu fordern bzw. die Frage  Was sagst du zu diesem Text  zu beantworten, wirkt wenig konkret und ist mathematisch nicht zielführend, da die SuS nicht wissen, worauf sie eigentlich genau achten sollen. Der Text ist außerdem schwer verständlich, da nicht davon ausgegangen werden kann, da alle SuS sich mit Skispringen auskennen und Vokabular wie Gefälle etc. kennen. Verwirrend ist ebenfalls, dass die Lehrerin zwischen den drei Aufgaben hin- und herspringt. Sie scheint auf ein bestimmtes Stichwort seitens der SuS zu Warten, das jedoch nicht fällt. Die Wortmeldung einer Schülerin wird nicht wirklich beachtet sondern bleibt im luftleeren Raum stehen.

Die Lehrerin macht nicht deutlich, was sie mit ihren Aufgabenstellungen bezweckt bzw. welche Ziele sie verfolgt. Dies könnte zu Verwirrung bei den SuS führen: Aufgaben werden benannt und dann wieder abgebrochen, es ist nicht klar, was gefordert ist oder wie die Leistung bemessen wird. Wortbeiträge der SuS werden nicht berücksichtigt, wenn sie kein bestimmtes Stichwort liefern. Im schlimmsten Fall könnte dies dazu führen, dass die SuS sich gar nicht mehr zu Wort melden und lediglich passiv darauf warten, dass endlich eine konkrete Handlungsanweisung an sie gestellt wird.
