Die LP zeigt an der Tafel kurz einen Überblick dessen, was in den letzten Stunden zum Thema Prozentwertformel gelernt wurde. Sie sagt, dass im heuteigen Unterricht eine dritte Anwendung dieser Prozentwertformel behandelt wird, die Höhendifferenz. Die LP projiziert zum Einstieg einen Zeitungsartikel an die Tafel. In dem Zeitungsartikel geht es um eine sehr steile Skipiste. Zudem ist im Artikel direkt ein Beispiel, das für den Unterricht geeignet ist.  Bevor das Beispiel aus dem Text behandelt wird, fragt die LP die Schülerinnen und Schüler was sie zu diesem Text sagen. Eine Schülerin verweist auf das Skispringen. Danach gibt die LP den Schülerinnen und Schüler einen neuen Arbeitsauftrag. Sie sollen einen Hang zeichnen, der ihrer Meinung nach eine Steigung von 50% aufweist. An der Tafel verdeutlicht die LP, was sie damit meint und zeichnet einen Hang als Beispiel an die Tafel. Durch das Einordnen des Unterrichtsstoffs in den Gesamtkontext bekommen die Schülerinnen und Schüler einen Überblick über das schon Gelernte, sie können ihr Vorwissen zu Thema aktivieren. Außerdem wissen die Schülerinnen und Schüler nun, dass das neue Thema nichts komplett Neues ist, sondern nur eine andere Anwendung schon behandelter Dinge. Der Zeitungsartikel soll den Schülerinnen und Schüler das Thema auf eine interessante Art und Weise nahebringen. Schülerinnen und Schüler sollen einen Bezug zum Alltag herstellen können, bzw. zu Dingen die sie evtl. interessieren (wie hier das Skifahren). Durch die Fragen sollen die Schülerinnen und Schüler ihr Vorwissen zum Thema aktiv anregen. Durch das erlangte Wissen aus den vorherigen Stunden sollten sie in der Lage sein einen solchen Hang zu zeichnen. Da die Schülerinnen und Schüler zu Beginn der Stunde eine Einordnung des Themas bekommen und ihr Vorwissen aktivieren können, wird es ihnen leichter fallen in das neue Thema einzusteigen, da sie bereits mit ähnlichen Themen in den letzten Stunden gearbeitet hatten. Durch das Thema Skifahren werden einige Schülerinnen und Schüler Interesse an dem Thema entwickeln, das sie einen Bezug bzw. einen Zugang zum Thema erhalten.   Die Schülerinnen und Schüler bekommen durch en Einstieg in die Stunde einen Überblick über die Zielerklärung. Die LP nennt das Thema der Stunde und somit das Unterrichtsziel. Indem, das Thema in den Kontext der vorherigen Stunden eingebettet wird, sollte auch das übergeordnete Lernziel, dem diese Stunde folgt, klar sein. Die Schülerinnen und Schüler können für sich theoretisch die Lernziele der LP übernehmen. Da die LZ allerdings nur sehr kurz gezeigt werden und lediglich genannt werden, wird das den Schülerinnen und Schüler wohlmöglich nicht leicht fallen. Eine Spezifizierung der Lernziele oder aufgreifen in den darauffolgende Fragen wäre demnach zur Unterstützung des Lernprozesses der Schülerinnen und Schüler sinnvoll
