Die Unterrichtssequenz beginnt mit der LK, welche im Mathematikunterricht vor der Klasse steht. Auf der weißen Tafel im Hintergrund sind schon verschiedene Stichworte aufgeschrieben und zugeordnet zu diesen, auch mathematische Formeln. Die Lehrkraft beginnt, indem sie das das Thema der, im Video behandelten Unterrichtsstunde in den größeren Kontext der Unterrichtseinheit einordnet. Hierzu referiert diese, im Rahmen eines Lehrervortrags die in den vorangegangenen Stunden bearbeiteten Themen. Insgesamt betont die LK, dass die einzelnen Themen im Kontext der Einheit Prozentrechnung behandelt würden und die heutige Sitzung dieses Thema weiter vertiefen solle. Eine konkrete Lernzielsetzung für die vorliegende Einzelstunde wird jedoch nicht formuliert. Es geht um das Kennenlernen verschiedener Anwendungsbereiche der Prozentwertformel. Durch diese Einordnung in den größeren Zusammenhang eröffnet sich den Zuhörenden die Möglichkeit das Einzelthema auf ein übergeordnetes Lernziel hin zu reflektieren und einzuordnen. Die Aufgabenstellung wird im Kontext des konkreten Falls einer, für die Winterolympiade 1988 in Kanada gebauten Skiabfahrtstrecke präsentiert. Ein über diese berichtenden Zeitungsartikel stellt den Kontext für die Berechnung der Höhendifferenz dar. Hierbei stellt das Ziel der Stunde oder Sequenz dar, dass die SuS am Ende in der Lage sein sollen, die Aussage im Zeitungsartikel zu bewerten, wozu diese  wie die Antwort einer Schülerin belegt zu Beginn der Stunde nicht in der Lage sind. Diese Zielklärung wird jedoch nicht explizit formuliert. Es wird nicht klar formuliert Das Ziel ist am Ende erklären zu können, ob der Zeitungsartikel recht hat, oder nicht. Dies macht deutlich, dass keine klar Zielklärung erfolgt ist. Nur das Thema ist benannt und der Kontext der Stunde wiederum durch die anfängliche Darstellung bekannt, aber das Ziel, was in dieser Stunde erreicht werden soll, bleibt von Seiten der LK unbenannt und erklärt sich den SuS nicht. Die Feststellung wir werden heute eine dritte Anwendung () kennenlernen stellt keine Zielformulierung dar, denn es geht wie die Aufgabenstellung im Anschluss zeigt nicht nur darum diese Anwendung an sich, als Sache kennenzulernen, was die Ankündigung als Ziel suggeriert, sondern darüber hinaus mit dieser umgehen zu können. Was dies umfasst bleibt ungeklärt. Dass den SuS das Ziel der LK nicht klar ist, zeigt auch die Antwort der Schülerin auf die offene Frage der LK, ob jemandem zu dem, im Zeitungsartikel erkannten Problem etwas einfalle. Die Schülerin antwortet auf der Sachebene in Bezug auf den als Beispiel herangezogenen Wintersport: Das ist so wie beim Skispringen (). Also das Ziel auf mathematischer Ebene ist den SuS gar nicht klar. Das formulierte Ziel ist eine dritte Anwendung kennenzulernen und auf dieser Sachebene antwortet die Schülerin schließlich auch.   Die Zielklärung in diesem Fall ist unpräzise oder im fachlichen Sinne überhaupt nicht erfolgt.
