Die Unterrichtssequenz beginnt damit, dass die Lehrkraft vorne an der Tafel steht und die Schülerinnen und Schüler leise auf ihren Plätzen sitzen. Die Lehrkraft beschreibt das heutige Thema der Unterrichtsstunde: Die Binomische Formeln und schriebt dies als Überschrift an die Tafel. Ohne eine Aufforderung der Lehrkraft schreiben die Schülerinnen und Schüler die Überschrift ab in ihr Heft und die Lehrkraft teilt währenddessen ein Arbeitsblatt an die Schülerinnen und Schüler aus. Die Aufgabe eins des Arbeitsblattes soll von den Schülerinnen und Schülern wie gewohnt bearbeitet und gerechnet werden. Das gibt die Lehrkraft als Arbeitsauftrag an die Lernenden weiter. Anschließend bearbeiten die Schülerinnen und Schüler die Aufgabe in Einzelarbeit und still und die Lehrkraft schreibt die Rechenaufgaben an die Tafel. Sobald die Lehrkraft fertig ist und alle Aufgaben an die Tafel geschrieben hat geht sie zwischen den Sitzreihen umher und gibt einzelne Kommentare zu den Aufschrieben der Schülerinnen und Schüler ab. Diese sind meist kurz und kritisch bzw. wirkt die Lehrkraft eher genervt. Es kommen Kommentare der Lehrkraft wie: Schau dir das lieber nochmal an oder Oh man das geht so doch nicht. Auch auf eine Frage einer Schülerin reagiert die Lehrkraft genervt, da das geschriebene anscheinend falsch ist. Ganz zum Schluss der Unterrichtssequenz gibt die Lehrkraft noch ein Lob an einen Schüler oder eine Schülerin. Gerade im zweiten Teil der Unterrichtssequenz, wenn die Lehrkraft durch die Reihen der Schülerinnen und Schüler geht reagiert der Lehrer wie oben beschrieben häufig genervt bzw. gibt den Schülerinnen und Schülern keine genaue Begründung warum etwas falsch ist, sondern stellt einfach nur fest, dass etwas falsch ist. Der genervte Unterton könnte entstehen, da die Schülerinnen und Schüler die Aufgabe nach einem bekannten Thema rechnen sollten. Das bedeutet, eigentlich sollten den Lernenden der Aufgabentyp bekannt sein und die Lehrkraft rechnet erstmals nicht mit einer so hohen Fehlerqoute. Dadurch, dass die Lehrkraft beim Rumgehen meist nur auf Fehler aufmerksam macht und keine weitere Hilfestellung gibt fühlen sich die Schülerinnen und Schüler möglicherweise weniger motiviert die Aufgaben zu rechnen. Der Lehrer gibt ihnen das Gefühl, dass die Schülerinnen und Schüler dumm sind und die Lernenden trauen sich vielleicht später auch nicht mehr Fragen an die Lehrkraft zu stellen. Das zeigt auch die Szene, in der die eine Schülerin den Lehrer fragt ob denn alles richtig ist. Die Reaktion der Lehrkraft zeigt der Schülerin, dass sie deutlich falsch liegt und durch das Oh man,  des Lehrers sinkt die Motivation und die Freude weiter.
