Es handelt sich um einen Videoschnitt einer Unterrichtsstunde aus dem Geschichtsunterricht. Das Thema dieser Stunde handelt von dem Staat Palästina.        Die SuS sitzen in Reihen nebeneinander an Tischen und blicken auf das Whiteboard auf dem zwei beschriebenen Blätter aufgehangen sind. Die Lehrperson, eine männliche Person mittleren Alters steht von der Kameraperspektive aus rechts neben dem Whiteboard und blickt in die Klasse. Er ist dabei den Arbeitsauftrag zu erklären und die SuS hören ihm zu. Sie sollen in einem nächsten Schritt an die Tafel vorkommen, die Arbeitsblätter anschauen und im Anschluss darüber diskutieren. Während eines leisen Gemurmels stehen die SuS auf und laufen zum Whiteboard, um die Blätter anzuschauen und dabei leise zu diskutieren.

Die Lehrperson gibt zu Beginn der Sequenz an, was die SuS in einem nächsten Schritt tun sollen. Er gibt ihnen damit, das Ziel für die nächste Aufgabe an: Sie sollen über das Thema, das auf den Zeitungsartikeln, die an der Tafel kleben, diksutieren. Dies kann als kurzfristiges Ziel der Unterrichtseinheit angesehen werden. Jedoch gibt die Lehrperson keine weitere Auskunft darüber auf was diese Aufgabe hinleiten soll und auch das Thema des Unterrichts hat die Lehrperson noch nicht genannt. Möglicherweise soll das Betrachen der Zeitungsartikel das Thema zunächst einführen und so das Ziel des Unterrichts, beziehungsweise das Thema der Unterrichtstunde klären. Es ist hierbei jedoch auffallend, dass die Lehrperson dieses Unterrichtsziel nicht weiterverfolgt. Denn als die SuS nur sehr wenig diskutieren und er wissen möchten worüber, wartet er nur sehr kurz auf eine Antwort aus dem Plenum und als keine Antwort kommt, möchte er den Unterricht sofort forstetzen. Es scheint also so, als ob er sein kurzfristiges Unterrichtsziel, das Bearbeiten der Aufgabe, wieder verworfen hat, da die SuS nicht antworten. Er gibt ihnen auch keine Hilfestellung, wie beispielsweise eine einleitende Frage, die den Denkprozess vereinfachen könnte. Noch dazu ist nicht klar inwiefern die SuS die Zeitunsgsartikel anschauen sollen, also das Ziel der Dikussion wird nicht genannt. Für die Kinder ist also die genaue Zielklärung des Unterrichts nicht deutlich. Dies zeigt sich auch daran, dass die SuS beim Aufstehen, um an das Whiteboard vorzugehen, zögern. Ein langfristiges Ziel des Geschichteunterrichts, das beispielsweise in diesem Beispiel als Wichtigkeit der Aktualität von Themen definiert werden könnte, wird von der Lehrperson nicht angesprochen.

In diesem Beispiel wirkt es so, als ob die Lehrperson das Ziel des Unterrichts selbst nicht direkt vor Augen hat. Zumindest wird dieses nicht aktiv verfolgt, da die Lehrperson den Denkprozess der SuS erstens nicht unterstützt und zweitens beim Ausbleiben der Antworten nicht weiter nachhakt und keine weitere Hilfestellung gibt. Dadurch wirkt der Unterricht unstrukturiert und die SuS scheinen nicht zu wissen, wie sie die Aufgabe bearbeiten sollen. Auch für sie wird das langfristige Ziel des Unterrichts nicht klar, da der Lehrer sie nicht zum kognitiven Nachdenken anleitet, sondern die Aufgabe gleich abbricht. Durch fehlende Zielklärung des Unterrichts können die SuS der Struktur des Unterrichts weniger folgen und können nicht erkennen was für die zu bearbeitende Aufgabe wichtig ist. Es ist deshalb sinnvoll den SuS genauere Aufgabenformulierungen bereitzustellen, damit sie sich an dieser Struktur orientieren können und somit auch die Lehrperson den Unterricht besser leiten und unterstützen kann.
