Die Lehrkraft muss die Schülerinnen und Schüler mehrmals motivieren nach vorne zu kommen und sich die aufgehängten Zettel an der Tafel anzusehen. Diese sind leider sehr klein und mit extrem viel Text bedruckt, was schwer zu erkennen ist, vor allen für diejenigen, die hinten stehen. Die Schülerinnen und Schüler haben wenig Zeit, sich damit auseinanderzusetzen. Die Diskussion ist dennoch relativ angeregt, allerdings ist es auch schwierig, da nicht alle Schülerinnen und Schüler Platz haben vor den Zetteln. Eine Art Gallery Walk hätte die Situation entzerrt und allen Schülerinnen und Schülern die Möglichkeit gegeben, sich die Zettel genau anzuschauen und sich zu beteiligen. So hatten nur die vorderen die Möglichkeit, sich wirklich einzubringen. Die Lehrkraft wirkt außerdem schon zu Beginn relativ schnell genervt, als sie die Schülerinnen und Schüler ein zweites Mal auffordern muss, nach vorne zu gehen. Vielleicht wäre es hilfreich gewesen, die Aufgabenstellung zu visualisieren und die Stunde etwas aufwändiger einzuleiten. Die Lehrkraft führt weder in das Thema ein, noch informiert sie die Schülerinnen und Schüler über den Ablauf der Stunde und worum es gehen wird. Außerdem wird den SuS keine Möglichkeit gegeben, ihr Vorwissen zu aktivieren und sich erneut in das Thema einzudenken. Es scheint nicht die erste Schulstunde zu diesem Thema zu sein, daher wäre es hilfreich, Gelerntes kurz zu wiederholen und die Schülerinnen und Schüler dadurch aufzuwecken. Die Schülerinnen und Schüler wirken ratlos und auch ein wenig überfordert durch den abrupten Einstieg in die Stunde. Das Aufstehen und untereinander sprechen ist jedoch grundsätzlich sehr hilfreich, um die Schülerinnen und Schüler in Schwung zu bringen und ihnen die Möglichkeit zu bieten, sich in Ruhe untereinander auszutauschen. Dies ist vor allem für ruhigere und schüchterne Schüler von Vorteil, die sich nicht trauen, in großen Gruppen etwas zu sagen. Auch hier hätte es sich gelohnt, die Klasse in kleinere Gruppen zu unterteilen.   Anschließen nehmen die Schülerinnen und Schüler nach einer sehr kurzen Besprechungsphase wieder Platz. Die Lehrkraft fordert nun, dass die Schülerinnen und Schüler das, was sie in der Gruppe besprochen haben, im Plenum zu wiederholen, jedoch fühlt sich keiner angesprochen. Da sich niemand meldet, wird der Lehrer ungeduldig und fordert die Schülerinnen und Schüler erneut auf, etwas zu sagen. Widerwillig scheint sich eine Person einzubringen. Die Lehrkraft wirkt auch hier wieder schnell genervt, anstatt weiterführende Fragen zu stellen oder den Schülerinnen und Schülern Anregungen zu bieten, um sie zum Sprechen zu motivieren. Generell wirkt das Verhältnis zwischen Lernern und Lehrer von beiden Seiten nicht besonders harmonisch und respektvoll, sondern scheint von Unmut und Zwang geprägt zu sein.
