Der Lehrer beginnt die Stunde damit, indem er der Klasse mitteilt, 2 Ausschnitte aus Zeitungen der letzten Wochen an die Tafel gehängt zu haben. Er fordert die Schüler:innen dazu auf, sich das ganze einmal anzusehen und sich mit den anderen Mitschüler:innen darüber auszutauschen und zu diskutieren. Das Thema verrät er dabei nicht. Die Klasse reagiert zunächst nicht. Daraufhin fordert der Lehrer die Schüler:innen erneut dazu auf, aufzustehen und sich die Artikel aus der Nähe anzusehen, die Schrift sei zu klein um sie vom Platz aus lesen zu können. Die Schüler:innen reagieren nun, stehen von ihren jeweiligen Plätzen auf und stellen sich in einer Traube vor die an der Tafel hängenden Ausschnitte aus der Zeitung. Man sieht einige Schüler:innen leise reden und sich austauschen, ob es dabei um die Ausschnitte an der Tafel geht, ist unklar. Der Lehrer greift ein Zitat aus einem der beiden Ausschnitte auf, liest es vor und fragt in die Runde, wie dies nun zu verstehen sei. Anschließend fordert er die Schüler:innen, die alles gelesen haben, auf, sich wieder an ihren Platz zu setzen. Eine Schülerin spricht er direkt an vor der Klasse und bittet sie, ihren Kaugummi in den Müll zu werfen. Nach und nach geht die Klasse zurück, bis schließlich alle Schüler:innen wieder an ihrem Platz angekommen sind. Der Lehrer fragt in die Runde, über was sie sich denn nun ausgetauscht hätten, er habe nichts verstanden, da sie zu eng zusammenstanden und zu leise geredet hätten. Kein Schüler meldet sich, woraufhin der Lehrer meint, dass sie dann eben weitermachen würden mit.

Der Lehrer hatte vermutlich geplant, über die Zeitungsausschnitte die Schüler:innen ins Gespräch zu bringen und ihnen bewusst zu machen, dass es sich um ein aktuelles Thema handelt, da es in den letzten Wochen wohl vermehrt in der Zeitung auftauchte. Gleichzeitig wollte er sie wohl auf das Thema der heutigen Stunde einstimmen. Bei dem bereits beschriebenen Ende scheint der geplante Einstieg aber offensichtlich nicht so abgelaufen zu sein, wie es sich der Lehrer erhofft hatte. Die Klasse scheint entweder verunsichert zu sein, was sie tun sollen, oder aber lediglich ein bisschen langsamer, wie es der Lehrer gerne hätte. Das Ziel der Stunde wollte er wahrscheinlich absichtlich nicht von Beginn an nennen, um es nach der Betrachtung und Diskussion der Klasse untereinander es  im Plenum gemeinsam klären zu können. Dieses Vorhaben scheitert aber letztlich daran, dass kein Schüler sich meldet, als der Lehrer danach fragt, über was die Klasse diskutiert hat. Statt nochmals nachzuhaken, seine Frage neu zu formulieren oder die Schüler:innen sich nochmals mit dem Nebensitzer gemeinsam über die Thematik der Artikel austauschen zu lassen, schreitet er einfach in der Unterrichtsstunde voran und lässt die vorangegangenen 3 Minuten außer Acht. Damit verspielt er es auch, das Ziel der Stunde mit den Schüler:innen gemeinsam zu erarbeiten.

Die aktuellen Zeitungsausschnitte können einen Gegenwartsbezug für die Schüler:innen herstellen: sie merken, dass es sich dabei um ein aktuelles Themenfeld handelt und somit auch mit ihrer Gegenwart zu tun hat. Im Austausch im Plenum können sie untereinander austauschen, was sie zu dieser Thematik bereits wissen und damit gleichzeitig auch ihr Vorwissen aktivieren.   Dadurch, dass der Lehrer diesen Austausch aber im darauffolgenden Gespräch nicht erfragt, bezweckt er vermutlich nur, dass die Schüler:innen das zuvor stattgefundene als unnötig, haken es ab und stellen sich mental darauf ein, sich nun einem neuen Thema zu widmen. Da der Lehrer aber über den Einstieg auf das Thema der Stunde kommen wollte, ohne es vorab zu nennen, bleibt ihm abschließend gar nichts anderes übrig, als das Thema nun selbst zu nennen.
