Zu Beginn hat der Lehrer zwei Zeitungsartikel an die Tafel gehängt, die Schüler/innen sollen nach vorne kommen, sich die Zeitungsartikel durchlesen und darüber diskutieren, ob sie schon etwas über den Inhalt der Zeitungsartikel gehört haben.  Danach stehen alle Schüler/innen gedrängt vor den zwei Zeitungsartikel lesen diese und reden miteinander.  Anschließend bittet der Lehrer die Schüler/innen die fertig gelesen haben wieder zurück an den Platz. Der Lehrer konnte nicht verstehen, worüber die Schüler/innen diskutiert haben und fragt, ob jemand es ihm sagen könnte. Als sich niemand meldet, geht er nicht weiter auf die Zeitungsartikel ein und führt den Unterricht fort.

In der ersten Situation hat der Lehrer gar keine Zielklärung vorgenommen, er hat direkt mit dem Arbeitsauftrag begonnen. Die Schüler/innen haben allerdings gar nicht gewusst, worum es in der Stunde überhaupt geht, wie die Stunde abläuft und welche Ziele die Stunde hat. Der Lehrer sollte zu Beginn der Stunde eine Zielklärung vornehmen, in der die Unterrichtsziele klar gemacht werden. Zusätzlich sollten die Schüler/innen wissen wie die Stunde abläuft und wie die vom Lehrer gewählten Aufgaben dazu beitragen das Unterrichtsziel zu erreichen.  Als die Schüler/innen vorne an der Tafel standen und die Zeitungsartikel gelesen haben wussten sie gar nicht, was es ihnen nützt diese Artikel zu lesen und es machte den Anschein, dass sie eher über privates gesprochen haben anstatt über die Zeitungsartikel. Als der Lehrer dann sagt diejenigen die fertig sind mit lesen können an ihren Platz zurück, war mir nicht klar ob die Schüler/innen nur die Artikel lesen sollten oder diskutieren. Falls sie darüber diskutieren sollten, hätte der Lehrer fragen müssen ob, sie noch weiter diskutieren müssen oder schon ihre Meinungen gesagt haben.  In dem letzten Ereignis meldet sich niemand und der Lehrer macht einfach weiter mit dem Unterricht. Dies erweckt den Eindruck, dass die Aufgabe unnötig war. Falls sie wichtig gewesen wäre, hätte er nicht einfach weitergemacht.

Wenn den Schüler/innen das Ziel einer Stunde nicht klar gemacht wird was das Ziel der Stunde ist und worum bestimmte Aufgaben gemacht werden, wissen sie nicht, was sie in der Stunde lernen sollen. Vor allem der Nutzen einer Aufgabe für das Erreichen des Unterrichtsziels sollte klar gemacht werden. Was passiert, wenn dies nicht der Fall ist, sieht man sehr deutlich in dem zweiten Unterrichtsereignis. Die Schüler/innen wissen nicht, warum sie die Aufgabe überhaupt machen sollen und beschäftigen sich dann mit etwas anderem und lernen auch nichts.  Wenn dann zusätzlich der Lehrer einfach weiter macht, fühlen die Schüler/innen sich in ihrer Entscheidung, nicht die Aufgabe zu machen, bestärkt und werden dies auch im weiteren Verlauf der Stunde machen, was dazu führen wird, dass die Schüler/innen nichts oder nur sehr wenig lernen.
