Die Lehrkraft beginnt damit, dass sie zwei Zeitungsartikel von letzter Woche ausgedruckt habe. Diese hängen an der Tafel. Der Auftrag für die Schülerinnen und Schüler lautet, dass sie nach vorne kommen und sich über diese Artikel austauschen sollen. Nach diesem Auftrag spricht die Lehrkraft noch weiter und als die Schülerinnen und Schüler mit der Aufgabe beginnen sollen, bleiben alle am Platz sitzen. Daraufhin fordert die Lehrkraft die Schülerinnen und Schüler auf, aufzustehen und nach vorne zu gehen, weil der Text so klein gedruckt sei, dass sie ihn von ihrem Platz aus nicht lesen können. Nachdem die Schülerinnen und Schüler aufgefordert wurden, stehen sie auf und gruppieren sich um das Plakat. Einige beginnen direkt mit ihrem Partner zu sprechen, andere lesen den Artikel. Nach kurzer Zeit unterbricht der Lehrer diesen Vorgang durch Zwischenfragen. Die Schülerinnen und Schüler unterhalten sich weiter, bis die ersten fertig sind und sich wieder an ihren Platz bewegen, woraufhin sich die gesamte Gruppe wieder zurück auf ihren Platz bewegt. Die Lehrkraft bittet nun die Schülerinnen und Schüler, ob die Schülerinnen und Schüler das, was sie gerade mit ihrem Partner an der Tafel besprochen haben, nochmals laut in der Klasse wiederholen könnten. Dadurch, dass sie so dicht beieinander gestanden hätten und so leise gesprochen hätten, hätte er als Lehrkraft nämlich nichts verstanden. Als sich niemand meldet, fährt die Lehrkraft mit dem Kommentar Na gut, dann machen wir halt weiter mit dem Unterricht fort. Der Lehrer möchte den Einstieg in das Unterrichtsthema über ein aktuelles Thema vornehmen, wofür er zwei Zeitungsartikel nutzt. Um das Interesse und die Motivation zum Thema zu wecken und in einen ersten Austausch darüber zu kommen, sollen die Schülerinnen und Schüler diese Artikel lesen und sich daraufhin mit ihrem Partner austauschen. Der Arbeitsauftrag sowie das Ziel scheint den Schülerinnen und Schülern nicht klar zu sein, was dadurch ersichtlich wird, dass sie zunächst nicht aufstehen, um zu den Zeitungsartikeln zu gehen. Die ersten Schülerinnen und Schüler sprechen bereits vor dem Lesen der Zeitungsartikel miteinander, woraus man schließen kann, dass sie kein Interesse am Lesen der Artikel haben sowie das Ziel des Lesens nicht begreifen. Ebenso ist die Unterbrechung durch Lehrkraft nach kurzer Zeit für die Schülerinnen und Schüler im Aufgabenprozess hinderlich, da die meisten die Artikel noch nicht zu Ende gelesen haben, die Lehrkraft allerdings bereits eine Frage zur Diskussionsphase stellt. Kurze Zeit später scheinen die Schülerinnen und Schüler die Aufgabe beendet zu haben, weil sie sich wieder an ihren Platz bewegen. Dort angekommen bittet die Lehrkraft sie, ihre Diskussionsergebnisse zu teilen. Aufgrund der nicht gelungenen Fragestellung durch die Lehrkraft antworten die Schülerinnen und Schüler nicht. Die darauf folgende Handlung der Lehrkraft, einfach im Unterrichtsgeschehen weiterzumachen, ohne die Antwort auf die Frage einzufordern (indem beispielsweise die Frage korrigiert und auf andere Weise gestellt wird), hat zur Folge, dass die Schülerinnen und Schüler das Ziel dieser Aufgabe noch weniger verstehen. Aus der Extraaufforderung zu Beginn des Arbeitsauftrags lernen die Schülerinnen und Schüler, dass sie in gleichen Situationen in der Zukunft auch öfters gesagt bekommen, was zu tun ist und sie somit auf die Extraaufforderung durch die Lehrkraft warten können, bevor mit der Bearbeitung einer Aufgabe begonnen wird.  Die Schülerinnen und Schüler, die offensichtlich die Aufgabe nicht bearbeiten, werden nicht ermahnt. Hieraus lernen diese, dass es gleichgültig ist, wenn sie eine Aufgabe nicht bearbeiten.  Aus der Unterbrechung der Lehrkraft nach kurzer Zeit lernen die Schülerinnen und Schüler, die die Aufgabe gewissenhaft bearbeiten wollen, dass es nicht notwendig ist, die Aufgabe sorgfältig zu bearbeiten, da sie direkt unterbrochen werden.  Aus der fehlenden Ergebnissammlung am Ende des Auftrags lernen die Schülerinnen und Schüler, dass ihre Ergebnisse die Lehrkraft nicht zu interessieren scheinen und somit der ganze Einstieg kein Ziel in Bezug auf den weiteren Unterricht verfolgt.
