Das Ziel der Mathestunde wird am Anfang der Unterrichtsstunde verdeutlicht und kurz vorgestellt. Das Thema  Höhendifferenz  wird als drittes Teilthema zum Bereich  Prozentrechnen  gewählt. Das Thema  Höhendifferenz  wird auch in den allgemeinen Lehrplan eingeordnet. Daher ist zu erwarten, dass den Schülerinnen und Schülern bereits Prozente und Prozentrechnungen bekannt sind und sie den Rechenumgang mit Prozenten kennen.  Es wird dann ein Zeitungsartikel zur Einführung ins Thema angebracht, der nicht aktuell ist und zu dem die Schülerinnen und Schüler keinen Bezug finden können. Die Schüler*innen scheinen in ihrer kognitiven Fähigkeit überfordert zu sein. Trotzdem werden keine Rückfragen gestellt und die Schülerinnen und Schüler hören ruhig der Lehrerin zu.  Auf die erste Frage ( Was sagt ihr zu diesem Text? ) wird eine spontane Reaktion der Schüler*innen erwartet, die bereits Lösungsansätze liefert.   Es bleibt aber solch eine Reaktion aus. Die Meldung einer Schülerin zeigt, dass die Schülerinnen und Schüler keinen klaren Bezug zum Text finden können. Die Meldung in etwas ist:  Das hat doch was mit der Skipiste zutun .   Die Lehrerin scheint eine solche Reaktion der Schüler*innen nicht erwartet zu haben. Sie antwortet auf die Meldung indem sie sagt, dass die Lösung später noch komme. Die Schülerinnen und Schüler bleiben auch daraufhin noch sehr ruhig und konzentriert.  Es wirkt auf mich jedoch so als könnten sich die SuS nichts unter dem Text vorstellen und wissen auch nicht wie sie den zweiten Teilaspekt der Aufgabe behandeln sollen. Die Lehrerin bietet daraufhin eine grafische Hinleitung zur Aufgabenlösung. Das kann sehr hilfreich für die Schüler*innen sein, da sie jetzt eine Grafik vor Augen geführt bekommen wodurch die Aufgabe erleichtert werden soll.  Die Lehrerin gibt vor wie die Schülerinnen und Schüler die Aufgabe zu bearbeiten haben, spricht jedoch von einer Höhendifferenz von 50%. Dies scheint erneut bei den SuS für Verwirrung gesorgt zu haben, da sie jetzt etwas unruhiger werden. Es ist zu erwarten, dass die Schülerinnen und Schüler durch diese Hilfe die Aufgabe besser verstanden haben. An der ein oder anderen Stelle kann es jedoch trotzdem sein, dass die Schülerinnen und Schüler fragen stellen um den Text klarer zu verstehen.   Durch das Runterbrechen der Aufgabe auf eine einfachere Sprache könnte den Schüler*innen geholfen werden. Auch das Anführen von Beispielen, wie die Höhendifferenz auf Straßenschildern mit Steigung oder Gefälle könnte hier behilflich sein. Diese Beispiele haben sowohl im Leben der Schülerinnen und Schüler einen Stellenwert und regen ein allgemeines Interesse am Thema an. Die gewählte Textaufgabe aus einem Zeitungsartikel jedoch ist komplex und bedarf einer Hinleitung und kann meiner Meinung nach nicht allein als Einleitung gewählt werden.
