Der Lehrer steigt in den Unterricht ein, indem er die Berichte an der Tafel vorstellt. Es wird weder ein Thema noch ein Zusammenhang zu den vorherigen Stunden oder kommenden Unterrichtsstunden aufgebaut. Die Schüler*innen wirken schon am Anfang des Unterrichts desinteressiert und gelangweilt. Das sieht man daran, dass die hinteren Reihen untereinander sprechen und auch Schüler in der ersten Reihe den Kopf auf den Tisch legen. Die Zeitungsartikel, die der Lehrer mitgebracht hat, sind jedoch sehr aktuell, das betont der Lehrer, indem er sagt, dass diese von letzter Woche sind. Der Lehrer fordert die Schülerinnen und Schüler dazu auf sich die Zeitungsartikel näher anzuschauen, indem die SuS aufstehen und dran vorbei gehen und sich darüber austauschen. Er gibt die Fragen mit Was wisst ihr darüber? Was kommt euch in den Sinn?. Nachdem sich die Schülerinnen und Schüler nicht von der Stelle rühren, fordert der Lehrer sie erneut auf sich zu erheben und zu den Zeitungsartikeln zu laufen. Folglich stehen die Schülerinnen und Schüler auf und gehen zur Tafel. Statt sich jedoch über den Artikel auszutauschen, sprechen diese untereinander über ganz andere Themen, das erkennt man daran, dass zwei Schülerinnen direkt am Zeitungsartikel stehen, jedoch den Zeitungsartikel nicht einmal anschauen oder durchlesen. Kurze Zeit später meldet sich erneut der Lehrer und fordert die Schülerinnen und Schüler wieder dazu auf über die Artikel zu diskutieren. Dazu gibt er schon inhaltliche Aspekte des Artikels wieder. Sie streiten darum durch wen der siebenjährige Junge zu Tode gekommen ist. Die Beobachtung aus näherer Distanz scheint den Lehrer nicht zu erfreuen. Dies mag daran liegen, dass das Getuschel innerhalb der Gruppe nicht mit dem Thema in Verbindung steht, wobei das Thema auch nicht klar vom Lehrer vorgestellt wurde. So werden also die Schülerinnen und Schüler, die den Text schon gelesen haben, aufgefordert sich auf ihre Plätze zu begeben. Der Lehrer wird nicht als Autorität wahrgenommen. Der Lehrer fordert eine Schülerin darauf auf den Kaugummi in ihrem Mund wegzuwerfen, dies tut die Schülerin jedoch nicht. Stattdessen geht sie seelenruhig an ihren Patz zurück. Man sieht in der Mimik des Lehrers, dass dieser bestürzt ist von der Reaktion der Schülerin. Nachdem sich alle Schülerinnen und Schüler wieder auf ihre Plätze gesetzt haben, will der Lehrer erfahren, was die Schülerinnen und Schüler miteinander diskutiert haben. Er frägt, ob jemand wiederholen kann, was in der Aufgabe diskutiert wurde. Als sich jedoch keiner meldet lenkt der Lehrer ein und sagt Na gut, dann mach‘ ma‘ weiter.   Diese Haltung des Lehrers zeigt, dass der Lehrer den Unterricht nicht gut durchgeplant hat. Er überlässt die Führung des Unterrichts den Schülerinnen und Schülern.
