Zu Beginn der Unterrichtssequenz ist ein Lehrer an der Tafel und Schülerinnen und Schüler an ihren Plätzen zu sehen. An der Tafel hängen zwei Kopien von Zeitungsartikeln. Die Schülerinnen und Schüler reden teilweise miteinander. Die Lehrkraft weist auf die Zeitungsartikel an der Tafel hin und nennt den Arbeitsauftrag, nach vorne an die Tafel zu kommen, sich die Zeitungsartikel durchzulesen und sich auszutauschen. Es steht keine Schülerin und kein Schüler auf. Daraufhin fordert der Lehrer die Schülerinnen und Schüler erneut auf aufzustehen und nach vorne an die Tafel zu gehen (Feedback).   Die Schülerinnen und Schüler gehen an die Tafel und reden miteinander. Die Lehrkraft wiederholt bzw. erweitert ihren Arbeitsauftrag während die SuS miteinander reden. Die Lehrkraft fordert die Schülerinnen und Schüler auf, sich hinzusetzen, wenn sie fertig sind (Feedback).  Daraufhin setzen sich alle Schülerinnen und Schüler an ihre Plätze.   Die Lehrkraft ermahnt eine Schülerin ihren Kaugummi rauszunehmen (Feedback). Die Schülerin antwortet, dass sie gar keinen Kaugummi kaut.   Die Lehrkraft fordert die Schülerinnen und Schüler auf, ihre Ergebnisse der ganzen Klasse mitzuteilen. Jedoch meldet sich keine Schülerin und kein Schüler. Daraufhin beschließt die Lehrkraft weiterzumachen (Feedback). Mit dem Arbeitsauftrag zu Beginn der Stunde könnte der Lehrer das Vorwissen seiner Schülerinnen und Schüler aktivieren wollen. Die Schülerinnen und Schüler folgen seinem Arbeitsauftrag erst nicht, da es sein könnte, dass dieser unklar formuliert war oder sie mit ihren Gedanken noch nicht beim Unterrichtsgeschehen waren. Nachdem keine Schülerin und kein Schüler seinem Arbeitsauftrag folgt wiederholt die Lehrkraft den Arbeitsauftrag, damit sie diesem nachgehen.   Die Schülerinnen und Schüler unterhalten sich an der Tafel, jedoch scheint es so, als ob sie sich nicht über die Zeitungsartikel unterhalten. Die Lehrkraft wiederholt den Arbeitsauftrag jedoch scheint es so, als ob die Schülerinnen und Schüler ihm nicht zuhören.   Der Lehrkraft scheint gesehen zu haben, dass eine Schülerin Kaugummi kaut. Er gibt ihr Feedback in Form einer Aufforderung bzw. Ermahnung, damit diese den Kaugummi entfernt (evtl. nach den Schulregeln).  Als der Lehrer die Schülerinnen und Schüler auffordert der Klasse mitzuteilen, über was sie geredet haben, meldet sich niemand. Das könnte daran liegen, dass sich die Schülerinnen und Schüler gar nicht über die Zeitungsartikel ausgetauscht haben. Die Lehrkraft beschließt weiterzumachen. Die Unterrichtsereignisse scheinen kaum positive Lern-Wirkung auf die Schülerinnen und Schüler zu haben, da es so scheint, als ob sie sich während der Unterrichtssequenz nicht mit dem Unterrichtsgegenstand beschäftigen und sich am Ende nicht melden.   Die Schülerin (mit dem Kaugummi) könnte durch die Ermahnung zusätzlich demotiviert sein, da sie sich nicht gerecht behandelt fühlen könnte.
