In der vorliegenden Französischstunde wird die grammatisch korrekte Verwendung eines Verbs zentral thematisiert. Dementsprechend ist das sachlich konstruktive Feedback auf die korrekte und vollständige Anwendung der sprachlichen Zielstruktur ausgerichtet. Zunächst wird die Verwendung des Verbs in einem kommunikativen Kontext mithilfe eines Rollenspiels eingebettet, an welchem zwei Schüler vor dem Plenum teilnehmen. Die beiden Schüler versuchen nun der Aufgabe im Rollenspiel nachzukommen, indem sie die korrekte grammatikalische Äußerung des Verbs in einem Dialog tätigen. Dies wird von der Lehrkraft angeleitet und überwacht. Entsprechend eines Fremdsprachunterrichts zeichnet sich das Feedback vor allem dadurch aus, dass die Schüler konstant Rückmeldung in Form einer Verbesserung der sprachlichen Äußerung erhalten. Schließlich wird dabei auch das Plenum mit einbezogen. Wenn sie einen Fehler machen, weist sie die Lehrerin sofort darauf hin und korrigiert die grammatische Form, sodass die Schüler diese dann wiederholen können. Zudem fordert die Lehrerin ständig die vollständige und korrekte Äußerung der syntaktischen Zielstruktur ein: Wenn die Schüler nur das grammatische Wort äußern, fordert sie den kompletten französischen Satz, in dem das Verb eingebettet ist, ein. Hierbei folgt die Lehrerin einem zentralen fremdsprachendidaktischen Prinzip, da sie von den Schülern verlangt, die Sprache in ihrer Ganzheit anzuwenden. Es soll nicht nur die reine Verwendung der korrekten Verbform stattfinden, sondern sie muss in einen Sprechakt, eine Frage, mit eingebettet sein. Der gesamte Frage- und Antwortsatz soll dementsprechend ebenfalls komplett grammatisch korrekt sein. Das sachlich konstruktive Feedback basiert somit auf einer richtig-falsch Unterscheidung und bewertet nicht den argumentativen oder ideellen Gedankengang der Schüler selbst. Vielmehr beabsichtigt die Lehrerin mit ihrem Feedback zur grammatischen Korrektheit eine Automatisierung in der Verwendung der sprachlichen Zielstruktur.   Solch ein Feedback ist gerade für den Fremdsprachunterricht wichtig, damit die Grammatik und korrekte Äußerung vollständig gelernt werden kann. Allerdings sollte man den Schülern auch Raum für Fehler lassen: In diesem Video tendiert die Lehrerin dazu, alles Mögliche zu korrigieren, was sich durchaus hinderlich auf einen graduellen Lernprozess bei den Schülern auswirken kann. Häufig unterbricht sie die Schüler im Rollenspiel oder auch im Plenum, um auf einen Fehler direkt hinzuweisen. Dies sollte nur im Maße geschehen, denn auch nicht ganz grammatikalisch korrekte sprachliche Äußerungen tragen zum flüssigen Sprechen der Fremdsprache bei. Nichtsdestotrotz ist das Feedback-Verhalten der Lehrerin letztlich legitim, da eine richtig-falsch Bewertung bei diesem Unterrichtsthema unvermeidbar ist. Insgesamt scheint die Lehrerin damit eine Konsolidierung von falschen sprachlichen Strukturen vermeiden zu wollen und gleichzeitig die Klasse zum flüssigen Sprechen mit Bildung von vollständigen Sätzen auf Französisch ermutigen zu wollen. Damit passt diese Art des Feedback-Gebens adäquat zur Grammatikstunde, da sie zudem auch nur einen spezifischen sprachlichen Aspekt der korrekten Verbverwendung im Satz fokussiert.
