Die Unterrichtssequenz zeigt den Unterrichtseinstieg zum Thema Binomische Formeln. Der Lehrer erläutert das Thema der Stunde Binomische Formeln und teilt dann Arbeitsblätter an die Schüler und Schülerinnen aus. Die Schüler und Schülerinnen sollen die Aufgaben auf dem Arbeitsblatt erst einmal mit der alten Vorgehensweise bearbeiten. Die Schüler und Schülerinnen fangen an, die Aufgaben auf dem Arbeitsblatt zu bearbeiten und der Lehrer geht durch die Reihen und beobachtet die Schüler und Schülerinnen bei der Bearbeitung. Teils auf Nachfrage der Schüler und Schülerinnen und teils ohne Nachfrage gibt der Lehrer den Schüler und Schülerinnen Feedback in Form von Richtig und Falsch. Der Lehrer steigt in den Unterricht ein, indem er sagt, dass es mit dem Unterrichtsstoff weitergeht und die Schüler und Schülerinnen heute eine neue besondere Form der Multiplikation von Polynomen lernen, die Binomische Formel. Das Thema wird an die Tafel geschrieben. Das Unterrichtsziel wird damit indirekt geklärt. Das Unterrichtsziel Binomische Formel wird aber nicht in das übergeordnete Lernziel eingeordnet. Weder das Unterrichtsziel der Stunde noch das übergeordnete Lernziel wird explizit erwähnt. Einen interessanten und damit motivierenden Einstieg in die Stunde gibt es auch nicht. Den Schülern und Schülerinnen dürfte die Frage im Kopf herumschwirren, wieso sie jetzt eine neue Lösungsform lernen sollen. Der Zweck der Binomischen Formel wird nicht erläutert. Der Lehrer teilt dann ein Arbeitsblatt aus und erläutert den Arbeitsauftrag. Die Schüler und Schülerinnen sollen die erste Aufgabe mit dem alten beziehungsweiße bekannten Lösungsweg bearbeiten. Die Schüler und Schülerinnen fangen an, die Aufgaben auf dem Arbeitsblatt zu bearbeiten und der Lehrer geht durch die Reihen und beobachtet die Schüler und Schülerinnen bei der Bearbeitung. Teils auf Nachfrage der Schüler und Schülerinnen und teils ohne Nachfrage gibt der Lehrer den Schüler und Schülerinnen Feedback in Form von Richtig und Falsch. Das Feedback des Lehrers ist nicht konstruktiv. Der Lehrer verhält sich insbesondere gegenüber einer Schülerin ziemlich respektlos und unprofessionell. Diese Situation wirkt auf mich aber etwas geschauspielert. Die Unterrichtsereignisse haben mit Sicherheit eine demotivierende Wirkung auf die Schüler und Schülerinnen. Der Zweck der Binomischen Formeln wird nicht erläutert, der Einstieg zielt nicht auf ein Problem lösen hin, das Feedback ist weder sachlich noch konstruktiv. Der Lehrer verhält sich gegenüber den Schülern und Schülerinnen nicht wertschätzend und vermittelt auch keine Begeisterung für das Fach. Eine Resonanz ist hier nicht zu spüren. Ich würde mir von dem Lehrer mehr Feingefühl wünschen. Die Schüler und Schülerinnen haben bestimmt wenig Motivation für das neue Thema.
