In einem einleitenden Satz erklärt die Lehrkraft, was in der heutigen Stunde gelernt werden soll, nämlich die binomischen Formeln. Er bezeichnet die binomischen Formeln als Spezialfall des bisher behandelten Themas. Allerdings wird noch nicht genauer erklärt, was die binomischen Formeln sind und wofür sie angewendet werden.

Die Lehrkraft definiert zu Beginn der Stunde das Unterrichtsziel, nämlich das Kennenlernen der binomischen Formeln. Er setzt dieses Unterrichtsziel auch zu den bisher behandelten Themen in Bezug, wodurch implizit das  große Ganze , also das Lernziel, thematisiert wird, da die Unterrichtsstunde in einen größeren Kontext eingebettet wird. Explizit formuliert der Lehrer jedoch keine Lernziele, er erwähnt nur das kurzfristige Ziel der Unterrichtsstunde. Dadurch, dass nur erwähnt wird, dass  die binomischen Formeln  kennengelernt werden und dass diese ein  Spezialfall  sind, ist das Unterrichtsziel für die Schüler*innen allerdings nicht sehr genau definiert.

Die Schüler*innen wissen direkt zu Beginn der Stunde, dass sie in dieser Stunde etwas kennenlernen, das  binomische Formeln  heißt und ein Spezialfall ist. Was für eine Art von Spezialfall und was sie am Ende der Stunde im Vergleich zu vorher können, erfahren sie nicht. Da das Unterrichtsziel nicht genau definiert ist, ist fraglich, ob es den Schüler*innen viel bringt, den Namen der Formeln zu kennen, die sie in dieser Stunde kennenlernen werden. Die Erwähnung des groben Unterrichtsziels könnte dazu führen, dass die Schüler*innen strukturierter Lernen und vielleicht auch motivierter sind, da sie ein klares Ziel vor Augen haben und sich des Sinns und Zwecks der Unterrichtsstunde bewusst sind. Allerdings fehlt die Definition von langfristigen Zielen, welche den Schüler*innen klar vor Augen führen, was sie insgesamt in dieser Einheit lernen sollen. Durch das Fehlen der Definition von Lernzielen haben die Schüler*innen mit niedriger Wahrscheinlichkeit ein größeres Ziel vor Augen, was zu einer Verringerung der Motivation führen könnte. Somit hat die einführende Definition von Zielen auf die Schüler*innen vermutlich eine leicht motivierende und strukturierende Wirkung, die ihre Denk- und Lernprozesse unterstützen könnte, allerdings wäre dies durch eine ausführlichere Erklärung sowie den Bezug auf langfristige Lernziele noch stärker zu fördern. In diesem Fall kennen die Schüler*innen zwar grob den Kontext, in den sie die neu erlernten Formeln einordnen müssen, sie wissen allerdings nicht, zu welchen größeren Lernzielen das Lernen der binomischen Formeln beiträgt. Es ist jedoch durchaus denkbar, dass die Schüler*innen diese Lernziele im Kontext der gesamten Einheit bereits verdeutlicht bekommen haben und sie zu Beginn dieser Unterrichtsstunde nicht noch einmal wiederholt werden. In diesem Fall könnten sie die Definition des Unterrichtsziels mit den bekannten Lernzielen verknüpfen und es könnte die Wirkung von zusätzlicher Motivation und Strukturierung des Lernprozesses erreicht werden.
