Die Lehrkraft beginnt mit einem kleinen Einstieg und sagt, dass es nun weiter im Stoff geht. Es steht an, nun einen Spezialfall von Polynomen zu betrachten, nämlich spezifischer die Binomischen Formeln. Die Lehrkraft schreibt den Begriff  binomische Formeln  an die Tafel und gibt dann die Arbeitsanweisung, die Aufgabe eins auf einem Arbeitsblatt zu lösen. Als weitern Hinweis sagt die Lehrkraft, dass die Aufgabe auf dem herkömmlichen Weg gelöst werden soll, noch nicht mit dem  Spezialfall .   Während die Schülerinnen und Schüler die Aufgabe bearbeiten, läuft die Lehrkraft herum und schaut sich die Hefte an. Einige Schülerinnen und Schüler fragen, ob ihre Ansätze richtig seien. Die Lehrkraft kommentiert unterschiedlich, zum Beispiel mit  überleg nochmal ,  da hast du dich aber verrechnet ,  oh man, du musst das anders machen  oder einmal mit einem positiven Kommentar  das sieht schon gut aus . Mit dem anfänglichen Einstieg und der knappen Einbettung des Gesamtthemas findet eine kurze Aktivierung durch Nennung eines Fachbegriffs statt. Durch diese Aktivierung kann möglicherweise auf einen gebildeten Chunk zur Assoziation mit  Polynomen  zurückgegriffen werden.  Dann wird bei dem Arbeitsauftrag, bei dem vorgegangen wird  wie bisher gelernt  auf den vorher stattgefunden Prozess der Internalisierung zurückgegriffen.   Zur Art und Weise, wie dann die Stillarbeitsphase begleitet wird und einzelne Schülerleistungen kommentiert werden, bleibt noch die Theorie der Verstärkung und des operanten Konditionierens anzubringen. In diesem Fall folgt auf ein Verrechnen oder auf einen Denkfehler eine negative Verstärkung durch negative Rückmeldung. Auf gute Arbeit folgt ein Lob. Durch den einsteigenden Satz besteht die Möglichkeit, dass einige Schülerinnen und Schüler, die unter dem Begriff  Polynom  schon ein bestimmtes Raster an Rechenvorgängen und -Mustern abgespeichert haben, einen Wiedererkennungseffekt erleben. Diese können dann beim weiteren Rechnen schneller auf die schon gelernten Regeln zurückgreifen und damit einfacher weiterrechnen.   Zu der Art und Weise wie hier gelobt oder kritisiert wird ist vorherzusagen, dass einige Schülerinnen und Schüler eher demotiviert werden, andere dafür durch Lob motiviert oder mithilfe eines positiven Selbstkonzepts die Kritik gut annehmen können. Zudem zeigen empirische Befunde, Lehrer öfters Schülerinnen und Schüler aufrufen, von denen sie glauben, dass sie bessere Leistungen zeigen (nach Brophy &Good., 1974). Meiner Meinung nach ist dies hier durch die Gestik und Mimik des Lehrers auch beobachtbar. Beispielsweise zu der Schülerin, zu der er mit besonders abfälligem Ton sagt  oh man... , geht er schon mit einem negativen Gesichtsausdruck hin. Es ist selbstverständlich eine subjektive Wahrnehmung in diesem speziellen Fall.
