Zu Beginn der Stunde kündigt die Lehrerin auf Französisch an, dass in der heutigen Stunde eine Aufgabe (un’excercise) mit Daniel und Brigitte durchgeführt wird. Nun bittet sie einen Schüler und eine Schülerin zu sich, die sich mit Hilfe eines Schals und einer Mütze in die Rollen von Daniel und Brigitte versetzen sollen. Nun sagt die Lehrerin den beiden Lernenden einen Fragesatz vor, den der Schüler in der Rolle des Daniels an seine Mitschülerin stellen soll. In diesem Fragesatz kommt das in der Stunde zu erlernende Verb ‚prendre‘ in der zweiten Person Singular vor. Nachdem Daniel die Frage an seine Mitschülerin gestellt hat, antwortet diese, indem sie die erste Person Singular des Verbs ‚prendre‘ in ihren Antwortsatz einbaut. Nachdem die Schülerin auf die Frage geantwortet hat, geht die Lehrerin zu einer weiteren Schülerin, und weist dieser die Rolle der Betrachterin zu. Nun gibt die Lehrerin der Schülerin wieder vor, wie sie die Situation als Außenstehende zu beschreiben hat und nutzt hierzu die dritte Person Singular des Verbs ‚prendre‘. Die Schülerin wiederholt den Satz, den ihr die Lehrerin vorgegeben hat.  Nun wird das Rollenspiel erneut durchgeführt und die Lehrerin korrigiert die Schülerinnen und Schüler bei falscher Aussprache direkt. Im Anschluss werden die Rollen der Lernenden getauscht. Als die Einstiegsfrage beim Rollenspiel vergessen wird, fragt die Lehrerin ins Plenum, was vergessen wurde. Die Antwort des ersten Schülers ist falsch, die Lehrerin korrigiert diesen jedoch nicht und ruft einen weiteren Schüler auf, der den richtigen Satz nennt.

Ich denke, dass die Lehrerin das Rollenspiel nutzt, um die Singularformen des Verbs ‚prendre‘ mit den Schülerinnen und Schülern entweder einzuführen oder einzulernen. Wenn die Verbformen bereits bekannt sind, finde ich es unnötig von der Lehrkraft, den Lernenden die Sätze bereits vorzugeben, da diese die Verbformen bereits kennen. Wenn die Formen des Verbs ‚prendre‘ den Schülerinnen und Schülern jedoch noch unbekannt sind, finde ich diese Methode nicht allzu schlecht, da die Lehrerin diese im Anschluss an das Rollenspiel abfragen und somit überprüfen könnte, ob die Inhalte bei den Schülerinnen und Schülern angekommen sind.  In der Unterrichtssequenz hofft die Lehrerin auf das (Ein-)üben der Verbformen durch Wiederholung, da die am Rollenspiel beteiligten Schülerinnen und Schüler die Verbformen mit jedem Satz wiederholen. Um die richtige Aussprache zu sichern, greift die Lehrerin bei falscher Aussprache ein und korrigiert die Schülerinnen und Schüler.

Wie bereits bei der Vorherigen Antwort erwähnt, sehe ich die Übung zur Einführung des Verbs ‚prendre‘ als sinnvoll, zur Einübung des Gebrauchs jedoch eher als unnötig an. Wenn die Übung der Anwendung dienen soll, ist dies meiner Meinung nach nicht Lernwirksam, da die Schülerinnen und Schüler nicht selbst über die Konjugation nachdenken, sondern nur das Gesagt der Lehrerin wiederholen müssen.
