Der Lehrer beginnt die Stunde, indem er erklärt, dass heute das Thema binomische Formeln behandelt werden. Daraufhin gibt er den Schülerinnen und Schülern ein Arbeitsblatt, bei dem sie die erste Aufgabe lösen sollen. Der Lehrer beginnt währenddessen mit dem Tafelbild, an dem er wohl nach der Bearbeitung der Aufgaben durch die Schülerinnen und Schülern eine Ergebnissicherung vervollständigen will. Dann geht er durch die Reihen und schaut sich die einzelnen Ergebnisse der Schülerinnen und Schüler an. Sein Ziel ist es wohl, Unterstützung zu geben, jedoch gelingt ihm dies keineswegs. Der Lehrer erläutert wie gesagt das Stundenthema. Ich glaube, dass er es auch in ein Überthema einbettet, bin mir hier aber leider nicht sicher. Das finde ich zwar sinnvoll, jedoch wäre eine genauere Erklärung darüber, was das langfristige Lernziel hierbei ist, ebenfalls von Vorteil. Was aber meiner Meinung nach das große Problem in dieser Stunde ist, ist die Hinführung zum Thema mit einer Übungsaufgabe, die offensichtlich kaum ein Schüler / kaum eine Schülerin überhaupt lösen kann. Schon bei seiner Aufgabenstellung habe ich mich direkt gefragt, wie man eine Binomische Formel lösen soll, wenn man nicht weiß WIE man dies machen soll. Diese Aufgabenstellung führte offensichtlich zu einer Überforderung der Schülerinnen und Schüler, weshalb das Mädchen in der ersten Reihe auch die Aufgabe nicht richtig beantworten konnte. Ebenso auch das Mädchen in der zweiten Reihe, zu dem ich aber gleich noch komme. Die Tatsache, dass der Lehrer durch die Reihen geht, um die Ergebnisse zu sichten und entsprechend Unterstützung anzubieten, ist an sich ein vollkommen nachvollziehbarer Schritt. Jedoch ist die Art und Weise alles andere als hilfreich. Bereits bei dem Mädchen in der ersten Reihe sagt er nur  denk mal nochmal nach . Das erschien mir für die Schülerin recht wenig hilfreich, da sie anscheinend schon darüber nachgedacht hat, aber schlicht keine richtige Antwort kennt. Viel deutlicher wird die Reaktion des Lehrers aber bei dem Mädchen aus der zweiten Reihe. Bei ihr reagiert er sehr barsch und ich glaube nicht, dass er der Schülerin das Gefühl gibt, dass in seinem Unterricht eine hohe Fehlertoleranz herrscht. Er gibt ihr eher das Gefühl, einen Fehler zu machen sei etwas schlechtes und wirkt sogar recht erbost. Durch ein solches Verhalten kann die Atmosphäre im Klassenzimmer nicht positiv sein - die Schülerinnen und Schüler werden hierdurch eher verängstigt, was sich eindeutig auf das Lernvermögen der Schülerinnen und Schüler und damit auch auf das Erreichen des Lernziels auswirken kann.
