In der Unterrichtssequenz Binomische Formel leitet die Lehrkraft die Stunde ein, indem sie erklärt um welches Thema es geht: einem Spezialfall der Multiplikation von Polynomen, also der Binomischen Formel. Sie schreibt das Thema an die Tafel und bittet die SuS die erste Aufgabe auf einem Arbeitsblatt zu lösen, jedoch mit der alten Rechenweise und nicht dem Spezialfall. Daraufhin schreibt die Lehrkraft mehrere Aufgaben/Formeln an die Tafel. Sie kommentiert diese jedoch nicht und gibt keine weiteren Anweisungen. Im Anschluss läuft die Lehrkraft durch die Sitzreihen und schaut sich die Lösungen der SuS an. Als Fragen aufkommen erhalten sie aber keine weitere Hilfestellung oder Denkanstöße, sondern Kommentare wie überleg lieber nochmal und du hast dich irgendwo verrechnet. Bei der dritten Schülerin die Hilfe braucht wird die Lehrkraft lauter und klingt genervt, erklärt jedoch nicht was genau der Fehler ist.

Die Unterrichtsereignisse lassen sich wie folgt erklären. Die Lehrkraft nennt das Thema der Stunde und verdeutlicht das kurzfristige Ziel der Stunde, also das Lernen einer Spezialform. Sie schreibt das Thema an die Tafel, damit die SuS das Thema der Stunde vor Augen haben. Dann bittet er die SuS jedoch eine Aufgabe mit der alten/bekannten Rechenweise zu lösen, ohne zu erklären, warum und wofür man diese Lösen soll, wenn doch ein neues Thema angekündigt wurde. Um die SuS noch mehr zu verwirren, schreibt die Lehrkraft dann einige Aufgaben oder Formeln (nicht klar) an die Tafel. Hier wird ebenfalls nicht erklärt warum diese an die Tafel kommen und was die SuS damit anfangen sollen. Als die Lehrkraft durch die Reihen läuft gibt er den SuS keine weitere Hilfestellung und verhilft ihnen nicht ans Ziel der Aufgabe zu kommen. Die Lehrkraft gibt keine sachlich-konstruktive Kritik und sagt den SuS nicht was sie falsch gemacht haben. Somit wissen die SuS nicht wie sie die Aufgabe korrekt lösen können.

Man kann folgendes über die Wirkung der Unterrichtsereignisse auf das Lernen der SuS vorhersagen. SuS erkennen mit der Zielklärung zu Beginn der Stunde um welches Thema es sich handelt. Sie werden dann jedoch verwirrt und sollen mit der alten Technik fortfahren. Die SuS können also denken, dass die Themen zusammenhängen, obwohl sie es gar nicht tun. Die Formeln an der Tafel sorgen zudem für noch mehr Verwirrung, da SuS nicht verstehen was sie damit anfangen sollen. Die SuS sind also stark verunsichert. Dann läuft die Lehrkraft durch die Reihen und hilft den SuS nicht, das heißt die SuS sind noch mehr verunsichert und verstehen nicht was sie tut sollen, da die Lehrkraft keinerlei Instruktion oder Hilfe gibt.
