In diesem Unterrichtsvideo steigt die Lehrperson mit dem Thema der Stunde ein, den Binomischen Formeln. Die Lehrperson erwähnt kurz, dass es sich dabei um einen Spezialfall der Multiplikation handelt und schreibt anschließend als Überschrift Binomische Formeln an die Tafel. Daraufhin lässt er ein Arbeitsblatt durch die Reihen gehen und bitten die Schülerinnen und Schüler die Aufgabe 1 dieses Arbeitsblattes zu bearbeiten, allerdings nicht mit dem Spezialfall, sondern so, wie die Schülerinnen und Schüler es bisher immer gemacht haben. Während die Klasse langsam mit dem Bearbeiten des Blattes beginnt, schreibt die Lehrperson die Aufgaben a) -d) and die Tafel. Als die Schülerinnen und Schüler in Stillarbeit rechnen, geht die Lehrperson durch die Reihen und schaut sich erste Lösungen an. Bei einer Schülerin sagt er: Überleg lieber nochmal und geht weiter. Eine Reihe später kommt eine Nachfrage einer Schülerin: Stimmt das so?. Die Lehrperson äußert sich nach kürzester Zeit folgendermaßen: Ohman, das heißt doch a+b in Klammern mal a+b in Klammern, das ist doch viel mehr und verdreht anschließend die Augen. Als die Lehrperson an den letzten Plätzen vorbeigeht sagt er: Ja, das ist gut.

Die Lehrperson steigt zwar mit dem Thema der binomischen Formeln in die Stunde ein, allerdings werden dadurch weder kurzfristige noch langfristige Lernziele für die Schülerinnen und Schüler deutlich. Als die Lehrperson der Klasse das Arbeitsblatt austeilt, sagt er dazu, sie sollen die Aufgaben bearbeiten, wie sie es bisher gemacht haben. An dieser Stelle fehlt der nötige Input, um das Vorwissen und die Lernbereitschaft der Schülerinnen und Schüler zu aktivieren. Beispielsweise hätte man hierfür eine Aufgabe gemeinsam an der Tafel bearbeiten können und den Lernstoff noch einmal gemeinsam wiederholen können. Als die Lehrperson durch die Reihen geht, findet keine unterstützende Lernbegleitung statt. Der ersten Schülerin sagt er lediglich, dass sie nochmal über ihre Lösung nachdenken soll. Eine Möglichkeit wäre hier gewesen, sich die Aufgabe gemeinsam anzuschauen und gemeinsam zu untersuchen, wo der mögliche Fehler in der Rechnung liegen könnte. Durch neuen Input, hätte die Lehrperson so weitere, eigene Denkprozesse der Schülerin aktivieren können. Auf die Nachfrage Stimmt das so? reagiert die Lehrperson genervt und frustriert. Und auch hier fehlt jegliche Hilfestellung oder sachlich konstruktives Feedback. Durch die genervte Reaktion der Lehrperson ist keine positive Lernatmosphäre zu erkennen. Der Umgang wirkt teilweise eher abwertend, anstatt motivierend, unterstützend und humorvoll.

Dadurch, dass schon zu Beginn der Stunde keine Zielklärung erfolgt, ist den Schülerinnen und Schülern nicht klar, für was sie das Rechnen mit den Binomischen Formeln brauchen. Daher sind die Motivation und Lernbereitschaft von Beginn an sehr gering. Ohne Aktivierung des Vorwissens fällt es einigen Schülerinnen und Schülern sichtlich schwer, die Aufgaben zu rechnen. Ebenso hat das Verhalten der Lehrperson im Allgemeinen Auswirkungen auf die Lernbereitschaft der Schülerinnen und Schüler. Da er die notwendige Unterstützung nicht gibt, werden Denk- und Lernprozesse der Schülerinnen und Schüler verhindert. Ebenso wirkt die Lernatmosphäre im Klassenzimmer nicht lernförderlich.
