In diesem Ausschnitt einer Französischstunde beschreibt die Lehrperson zu Beginn der Stunde kurz die Aufgabe, mit der sich die Schülerinnen und Schüler beschäftigen werden. Fokus der Stunde liegt auf der Konjugation des Verbs ‘prendre‘ anhand eines Rollenspiels. Zwei Schülerinnen und Schüler werden nach vorne gebeten und bekommen die Rollen ‘Brigitte und Daniel‘ zugeteilt. Damit die Schülerinnen und Schüler sich besser in die Rolle hineinversetzen können, setzt die Lehrperson den beiden SuS eine Kopfbedeckung auf. Typisch für Frankreich, dem Schüler eine Baskenmütze und der Schülerin ein Kopftuch.    Im Folgenden gibt die Lehrperson genau vor, welche Sätze die SuS verwenden sollen. Die SuS sprechen das nach, was die Lehrperson ihnen vorspricht. Auf die Frage: Qu’est-ce que tu prends? wird geantwortet: Je prends ‘xy‘. Die SuS können sich zwischen zwei Tafelbildern entscheiden, was sie nehmen, beispielsweise eine Cola oder ein Eis. Somit wird ein wiederholtes Frage-Antwort-Schema abgefragt. Dabei handelt es sich mehr um eine vorgegebene Dialogsituation, als um ein Rollenspiel.  In der Forschung zur Unterrichtsqualität ist unter anderem die unterstützende Lernbegleitung von zentraler Bedeutung, um Unterricht lernwirksam zu gestalten. Dazu gehören offene Fragen, die die Schülerinnen und Schüler zum selbstständigen Nachdenken anregen sollen. Darüber hinaus beinhaltet eine unterstützende Lernbegleitung sachlich-konstruktives Feedback seitens der Lehrperson.   Im Beispielvideo sollen die Schülerinnen und Schüler exakt die Aussagen wiederholen, die ihre Lehrperson ihnen vorspricht. Sobald Undeutlichkeiten auftreten, äußert die Lehrperson kein sachlich-konstruktives Feedback, sondern wiederholt die korrigierte Aussage mehrmals. Als die Rollen der beiden Schüler tauschen, vergisst die Schülerin die Frage zu wiederholen und zählt stattdessen nur une limonade und une glace auf. Die Lehrperson unterbricht dies mit einem non, non, non und wiederholt erneut den Fragesatz Qu’est-ce que tu prends (…), damit die Schülerin diesen korrekt nachsprechen kann. Auch im weiteren Verlauf findet kein sachlich-konstruktives Feedback statt, sondern lediglich ein Wiederholen von gegebenen korrekten Schülerantworten oder korrigierten Formen. Bei einem dritten und letzten Durchgang des Dialogs sind die Schülerin und der Schüler auf sich allein gestellt und sollen von sich aus eine korrekte Frage und eine Antwort formulieren. Zunächst hört die Lehrperson nur zu, anschließend unterbricht sie die beiden auf Deutsch und richtet sich an die ganze Klasse: Aber die beiden haben was vergessen. Was haben sie vergessen? Eine Schülerin antwortet ebenfalls auf Deutsch, dass die Frage nach dem was gefehlt hat. Daraufhin fragt die Lehrperson erneut: Und das heißt? Eine Schülerin wird aufgerufen und sagt: Est-ce que tu prends?.  Da diese Antwort nicht korrekt ist, antwortet die Lehrperson mit einem non und ruft den nächsten Schüler auf, der die korrekte Antwort liefert. Meiner Meinung nach findet in dieser Unterrichtssituation kein sachlich-konstruktives Feedback statt, da die Lehrperson lediglich Aussagen wiederholt oder diese mit einem non kommentiert, jedoch nicht näher auf den Fehler eingeht und den Schülerinnen und Schülern nicht erklärt, warum diese Aussage nicht stimmt.
