Es handelt sich bei jenem Video um eine Situation aus dem Französischunterricht. Die Lehrkraft sagt zu Beginn der Stunde auf französisch, dass sie nun eine Übung mit zwei Personen machen werden. Daraufhin kommen zwei vorher ausgewählte SuS an die Tafel und werden zur Aufgabe passend gekleidet. Jenen wird daraufhin von der Lehrkraft vorgemacht, wie die Übung auszusehen hat, woraufhin die SuS es ihr nachmachen. Hierbei handelt es sich um einen französischen Dialog, in welchem die SuS ein Verb unterschiedlich konjugieren müssen, indem sie sich unterschiedliche Mahlzeiten aussuchen. Dabei lässt die Lehrkraft einige Aspekte auch immer wieder von einer Schülerin in der ersten Reihe wiederholen. Andere SuS beteiligen sich jedoch kaum am Unterricht. Zudem wird die Aufgabe mit der Zeit immer stärker durch die SuS bestimmt, indem sie sich die Mahlzeiten selbst aussuchen dürfen und die Fragen nicht mehr von der Lehrkraft vorgesagt werden. Nach der letzten freien Runde fragt die Lehrkraft dann in die Klasse, wo die SuS an der Tafel gerade einen Fehler gemacht haben und die Klasse antwortet. Am Ende des Videos verdeutlicht die Lehrkraft, dass sie in der folgenden Unterrichtsphase dies nochmals vertieft üben werden.

In Bezug auf Zielklärung ist es wichtig, dass eine Lehrkraft formulieren kann, an welchem Punkt die SuS am Ende einer Stunde/Einheit/... bezüglich ihres Zuwachses an Wissen und Fertigkeiten sein sollen. Hierbei gibt es sowohl kurzfristige als auf langfristige Ziele, die den SuS von der Lehrkraft verdeutlicht werden müssen. Dies ermöglicht sowohl die Planung und Durchführung von Unterricht, aber v.a. auch die Beurteilung bzw. Überprüfung des Lernprozesses der SuS.   Am Anfang der Stunde sagt die Lehrkraft den SuS, dass sie nun eine Übung mit zwei Personen machen werden. Hierdurch können sich die SuS zwar darauf einstellen, was im Folgenden auf sie zukommen wird, wissen jedoch nicht, was sie am Ende der Phase/des Unterrichts können sollten. Denn eine Erklärung der Lehrkraft, zu welchem Zweck sie nun gemeinsam die Übung durchführen, fehlt. Und auch während der folgenden kurzen Zeit des Videos folgt keine solche Orientierung für die SuS. Es kann zwar davon ausgegangen werden, dass die SuS am Ende der Übung ihren Umgang mit dem Wort prendre verbessert haben sollten, von der Lehrkraft wird dies jedoch nicht deutlich geäußert. Hätte die Lehrkraft nicht in einem ersten Schritt den beiden an der Tafel stehenden SuS vorgemacht, was sie gleich von ihnen erwartet, kann davon ausgegangen werden, dass die beiden SuS ahnungslos vorne gestanden hätten, da ihnen die Angaben zu den Zielen der Übung fehlten.

Wenn eine solche Orientierung der SuS mithilfe der Nennung der Lernziele durch die Lehrkraft ausbleibt, ist es für die SuS schwerer, ihren eigenen Lernfortschritt selbst zu reflektieren. Aber auch für die Lehrkraft hat dies Folgen, welche sich auf die SuS auswirken können. Durch das Fehlen von Lernzielen ist es für die Lehrkraft schwerer, den Fortschritt der SuS zu beurteilen. Sie kann daher schlechter einschätzen, wann die SuS das jeweilige Thema verstanden haben und sie zum nächsten Thema übergehen kann. So kann es dann zu beispielsweise Disziplinproblemen kommen, da die SuS entweder abgehängt oder gelangweilt sein könnten.
