Zu Beginn der Unterrichtsszene bietet die Lehrerin die Schüler und Schülerinnen ein Rollenspiel durchzuführen. Hierfür zieht eine Schülerin ein Tuch über den Kopf und ein Schüler zieht eine Mütze auf. Die soll wahrscheinlich der Authentizität dienen. Es gibt keine Instruktionen für das Rollenspiel und es wird kein Lernziel genannt oder über den weiteren Verlauf der Stunde informiert. Als Material, das ihnen die Grundlage für die sprachlichen Äußerungen bietet, haben die Schülerinnen und Schüler kleine, magnetische und ausgedruckte Bilder von Objekten des Essen und Trinkens. Auch dies dient wahrscheinlich dem Versuch der Authentizität. Auch wenn die Lehrerin zu Beginn keine Anweisungen gibt, leitet sie die Schülerinnen und Schüler sehr eng durch die Aufgabe. Bei Fehlern grammatischer oder phonologischer Art, werden die Schülerinnen und Schüler direkt korrigiert. Da sie die Schüler so eng anleitet, haben die die Schülerinnen und Schüler kaum Gestaltungspsielraum bei ihren Antworten. Die Lehrerin gibt den Schülerinnen und Schüler kein sachlich-konstruktives Feedback. Da es keine genaue Instruktion gibt,wirken die Schülerinnen und Schüler sehr unsicher und teilweise ratlos. Sie warten stets auf die direkte Instruktion der Lehrerin. Die Sätze werden auch nicht verschriftlicht oder schriftlich vorgegeben. Lediglich die Lehrerin gibt, vor was zu tun ist. Dies schrönkt die Autonomieerfahrung der Schülerinnen und Schüler stark ein. Sie wirken nicht wie gleichbedeutende Teilnehmer der Konversation und hab kaum Chance sich aktiv und individuell ins das Unterrichtsgeschehen einzubringen. Wenn Schüler korrigiert werden, passiert dies unmittelbar und knapp. Die Lehrerin nennt lediglich die richtige Lösung, sei es grammatisch oder phonologisch.Oder sie sagt einfach nur No, no, no und nimmt einen anderen Schüler dran.  Es werden keine metakognitven Informationen gegeben, welche es den Schülern und Schülerinnen helfen würde über ihren sprachlichen Fehler zu reflektieren. Es werden also eher keine Lern und Denkprozesse angeregt. Das Agieren und Lernen der Schülerinnen und Schüler ist sehr stark limitiert in dieser Unterrichtsszene. Sie müssen lediglich den Anweisungen der Lehrerin erfolgen und ihnen wird keine Chance gegeben sich individuell und aktiv in den Unterricht einzubringen. Nur drei bzw. vier Schülerinnen sind aktiv in das Unterrichtsgeschehen miteinbezogen. Alle anderen fungieren als stille Beobachter. Dies könnte dazu führen, dass Schülerinnen und Schüler abschalten an solchen Unterrichtsgeschehen in Zukunft nicht mehr teilnehmen, weil sie keine kognitive Aktivierung erfahren. Auch der Aspekt der Motivation kann hier als kritisch betrachtet werden. Jeder einzelne sollte eine eigene Aufgaben haben oder zumidnest sich aktiv und individuell miteinbringen könne. Da keine sachlich-konstruktive Rückmeldung gegeben wird und den Schülerinnen und Schüler keine metakognitiven Informationen zu ihren Fehlern gennant, werden, kann dies dazu führen dass sie ihren Sprachgebrauch nicht mehr reflektieren, was einen Lernprozess verhindert.
