In der und bereitgestellten Unterrichtssequenz sehen wir einen Lehrer, der eine Erarbeitungsphase zum Thema Binomische Formeln anleitet. Am Ende wird der Umgang des Lehrers mit falschen Ergebnissen der Schülerinnen und Schüler in den Vordergrund gestellt. Der Lehrer schreib zunächst 4 Aufgaben an die Tafel. Anschließend läuft er durch die Klasse und betrachtet dabei die Schülerinnen und Schüler wie sie versuchen die Aufgaben zu lösen ein Schüler der falsche Ergebnisse errechnet hat wird in dieser Unterrichtssequenz mit einem: falsch, das musst du aber noch einmal nachrechnen! an den Pranger gestellt. Bei der letzten lernenden Person, bei der die Lehrkraft ein falsches Ergebnis entdeckt, fällt vor allem der negativen und genervte Tonfall auf. Die Lehrkraft gibt zwar noch ein Feedback, warum die Lösung des Schülers falsch ist, Doch aufgrund des genervten Tonfalls kommt es zu keiner Nachfrage des Lernenden. Da die Lehrkraft nicht auf Augenhöhe kommuniziert und auch direkt weitergeht besteht ebenfalls keine Chance für den Lernenden auf eine Nachfrage oder Unterstützung. Im letzten Abschnitt der Unterrichtssequenz wird man noch ein leichtes: gut!. Hier wird ein Schüler oder eine Schülerin sozusagen im Vorbeilaufen gelobt.

Während der Erarbeitungsphase betrachtet der Lehrer die Ergebnisse der Schülerinnen und Schüler. Jedoch geschieht dies nur im Vorbeilaufen und mit einem flüchtigen Blick. durch diese Unruhe die Lehrkraft ausstrahlt ergeben sich für die Schülerinnen und Schüler keine Chancen, um Rückfragen, Verständnisfragen, o.ä. zu stellen. der Lehrer wirkt eher uninteressiert und genervt. dies wird deutlich in der vorletzten Unterrichtsszene, in der die Lehrkraft eine Schülerinnen oder einen Schüler recht harsch zuechtweist.

Vor allem im ersten Fall ist deutlich zu erkennen, wie die Schülerin bzw. der Schüler deprimiert den Kopf senkt und eine Motivation zum weiterlernen nicht mehr vorhanden ist. Auf keinen Fall hilft diese Antwort der Schülerin oder den Schüler weiter, sondern verunsichert ihn nur und fördert nicht die Motivation und Einstellung zum Fach Mathe. Zwar ist das Feedback Am Ende der Unterrichtssequenz fachlich korrekt, dennoch hat es keinesfalls dazu beigetragen, dass Lernprozesse beziehungsweise Denkprozesse des Lernenden gefördert werden. Es trifft eher das Gegenteil ein, Denn durch die harsche Zurückweisung fühlt sich der Schüler oder die Schülerin eher verunsicher. Es war nicht so aus als ob die Lehrkraft im Zeitstress sei und man hätte gut mit dem Schüler oder der Schülerin prüfen können, wo der genaue Denkfehler liegt. Zwar lässt sich der Lehrer am Ende ein positives Feedback entlocken, es ist aber dennoch nicht zwingend lernförderlich, da nicht weiter drauf eingegangen wird, sondern nur so im Vorbeigehen. Durch die Art und Weise und den Tonfall wird das Lob in den Augen des Schülers/ der Schülerin auch abgewertet.
