Der Videoausschnitt stammt von einer Französischstunde. Die Lehrperson startet den Unterricht, indem sie eine interaktive Übung (Rollenspiel) anweist. Dazu wählt sie einen Schüler und eine Schülerin aus und gibt ihnen entsprechende Kleidungsstücke. Der Junge bekommt eine Mütze und das Mädchen einen Schal. Die beiden stehen sich gegenüber und die Lehrperson klebt zwei Objekte in Papierform an die Tafel. Anschließend sagt sie verschiedene Sätze vor, welche die beiden Lernenden wiederholen müssen. Es sollte ein Dialog zustande kommen. Sobald die Lernenden einen Satz falsch aufsagen oder einzelne Wörter falsch aussprechen, korrigiert die Lehrperson sofort, indem sie es richtig sagt. Die Aufgabenstellung wird den Schülerinnen und Schüler (meiner Meinung nach) erst nach und nach klar. Eine klare Instruktion der Aufgabe seitens der Lehrperson war im Video nicht zu sehen. Meiner Ansicht nach scheinen die Schülerinnen und Schüler sehr unbeholfen zu sein und wissen nicht so genau zu welchem Zweck sie diese Übung eigentlich durchführen. Parallel dazu werden andere Schülerinnen und Schüler aus der Klasse aufgefordert am Dialog teilzunehmen.  Am Ende des Videos fordert die Lehrperson die Schülerinnen und Schüler dazu auf das Rollenspiel nochmals durchzuführen.

Die Lehrperson wählt als Einstieg ein interaktives Rollenspiel mit den Schülerinnen und Schüler. Dabei erklärt sie die Aufgabe, wenn überhaupt, nur sehr knapp. Das Unterrichtsziel dieser Übung wird nicht genannt. Auch wird das Rollenspiel nicht in einen übergeordneten Zusammenhang gestellt um langfristige Lernziele, die mit dieser Übung im Zusammenhang stehen, zu verstehen. Auch werden an die Schülerinnen und Schüler keine Erwartungen gestellt. Im Idealfall sollte die Lehrperson den Schülerinnen und Schüler einzelne Arbeitsschritte verdeutlichen. Aber dies geschieht im Video auch nicht. Ein möglicher Grund, warum die Schülerinnen und Schüler (meiner Meinung nach) so unbeholfen und ahnungslos dieses Rollenspiel mitmachen. Hätte die Lehrperson im Video von Beginn an der Aufgabe eine klare Struktur bzw. einen roten Faden verpasst, hätten die Schülerinnen und Schüler wahrscheinlich die Aufgabe besser verstanden.

Um Unterricht lernwirksam zu gestalten ist neben der unterstützenden Lernbegleitung und positiver Lernatmosphäre auch die Ziel- bzw. die Anforderungserklärung zentral. Die Tatsache, dass die Lernperson zu Beginn der Übung weder das Unterrichtsziel noch langfristige Ziele nennt, zeigt, dass diese Unterrichtseinheit für die Schülerinnen und Schüler nicht lernwirksam sein kein. Der fehlende rote Faden bzw. die fehlende Strukturierung der Unterrichtseinheit macht es den Schülerinnen und Schüler nochmals zusätzlich schwer. Gemäß der kognitiv-konstruktivistischen Perspektive ist das Lernen in der Unterrichtseinheit auch nicht zielführend da die nicht genannten Anforderungen auch nicht bewältigt werden können.
