Die Lehrerin führt eine Übung mit zwei Schülern aus der Klasse vor der restlichen Klasse durch. Sie sollen sich gegenseitig Fragen stellen und Antworten geben. Eine weitere Person aus dem Publikum soll das Geschehen aus einer anderen Perspektive widergeben. Auffällig ist, dass die Aufgabe zu Beginn nicht erklärt oder eingeführt wird. Die Schülerinnen und Schüler sollen vielmehr einfach die Sätze, die die Lehrerin vorspricht, wiederholen. Die Lehrerin ist auch nicht ganz bei der Sache, da sie behauptet, die Schüler hätten den Fragesatz wegelassen, obwohl sie diesen erwähnt haben. Außerdem wählt die Lehrerin immer wieder die gleiche Schülerin aus dem Publikum, die das Geschehen widergeben soll. Der Rest der Klasse bleibt unbeachtet und wird nicht einbezogen. Auch sind es immer wieder die gleichen Sätze die wiederholt werden und es werden nur einige kleinere Abwandlungen unternommen.

Der Sinn der Aufgabe ist es, dass die Schülerinnen und Schüler die Konstruktion von Fragen im Französischen erlernen. Gemacht wird dies mittels eines kleinen Rollenspiels, indem sich die Schüler gegenseitig befragen. Dadurch üben sie nicht nur die französische Aussprache, sondern erfahren die Sprache auch als anwendbar, denn sie sind in der Lage, kleiner Dialoge durchzuführen. Jedoch besteht hier die Gefahr, dass die einzelnen Sätze nur auswendig gelernt werden, ohne dass die Schülerinnen und Schüler einen Einblick in die Struktur der Sätze erlangen. Daher wäre es sinnvoll, visuelle Hilfestellungen zu geben. Die Schülerinnen und Schüler könnten dadurch das Gesprochene besser verstehen und immer wieder nachlesen, was für eine tiefere Verankerung des aktuellen Themas sorgt.

Es besteht die Gefahr, dass die Schülerinnen und Schüler das Thema nicht genau verstehen und somit erlernen. Die Aufgabe wirkt etwas unstrukturiert und daher nicht zielführend genug. Die Aufgabe besteht aus bloßen Wiederholungen ähnlicher Sätze. Dies führt nicht zwingend zu einem tiefgründigen Verständnis des Unterrichtsthemas. Auch die Tatsache, dass die Aufgabe nur von zwei Schülern aus der Klasse durchgeführt wird, ist eher von Nachteil. Dadurch wird der Rest der Klasse nicht in den Unterricht integriert und hält sich aus dem Geschehen zurück. Dies erschwert ebenfalls das Erlernen des neuen Themas. Außerdem erleben die Schülerinnen und Schüler, die nicht einbezogen werden auch keine Freude am Lernen. Dies könnte dazu führen, dass sie demotiviert werden und die Freude am Unterricht verlieren. Somit wird das Ziel nicht nachhaltig verfolgt. Auch eine visuelle Unterstützung, etwa in Form eines Aufgabenblattes, ist nicht vorhanden. Indem sich die Schülerinnen und Schüler nur auf das Gesprochene konzentrieren, könnten Missverständnisse entstehen, da Sätze falsch wahrgenommen werden könnten.
