Zu Beginn der zu Beobachten Stunde nennt der Lehrer die Unterrichtinhalt und das Thema. Er greift das bereits gelernte aus der Vorrangegangenen Stunde auf und versucht dadurch die SuS zu aktivieren und eine kognitive Verbindung aber auch Aktivierung zu schaffen. Der Lehrer teilt Aufgaben aus, welche so bearbeitet werden sollen, wie es den SuS bekannt ist. Während der Bearbeitung trifft er Vorkehrungen und schreibt Biomische Formeln an die Tafel, damit diese später besprochen werden können. Die SuS bearbeiten die ausgeteilten Arbeitsblätter und der Lehrer geht herum. Bei manchen SuS hält er inne und schaut sich die bearbeiteten Aufgaben an. Er kontrolliert die Richtigkeit und gibt dazu eine Rückmeldung. Bei nicht korrekten Lösungen fordert er die SuS auf sich nochmal mit der Aufgabe zu beschäftigen. Der Lehrer kommentiert bei der Überprüfung der Lösungen die Ergebnisse lautstark und stellt eine Schülerin bloß. Bei einem Schüler kommentiert er auch laut, dass die Lösung gut sei.

Das zu Beginn nennen des Themas der Unterrichtsstunde soll den SuS eine Orientierung geben, was sie in der heutigen Stunde zu erwarten haben. Die SuS wissen somit was auf Sie zu kommt und dass die Stunde auf die letzte Stunde aufbaut. Um das zu verstärken, wird von der Lehrkraft das Arbeitsblatt ausgeteilt. Die SuS sollen kognitiv aktiviert werden und das gelernte soll nochmal in Erinnerung gerufen werden, in dem Sie Aufgaben bearbeiten, welche mit dem erlernten Wissen aus der letzten Stunde gelöst werden können.     Durch das Anschreiben der Aufgaben an der Tafel bereitet der Lehrer seine Ergebnissicherung vor und stell damit sicher, dass am Ende der Stunde alle SuS die Möglichkeit haben ihre Ergebnisse zu vergleichen und die richtige Lösung sich notieren können. Durch das herum gehen schafft er eine präsente Stimmung und das Lernklima ist angeregt du die SuS sind so konzentriert und bei der Sache. Das Kontrollieren und Kommentieren der Aufgaben gibt den SuS Feedback zu ihrer Bearbeitung. Leider findet das Feedback nicht konstruktiv und neutral statt, sondern es wird eher abschätzend und wertet Feedback gegeben. Es fehlen direkte Anweisungen und Lösungsansätze bzw. Unterstützungen beim Lösen. Es wird nur mitgeteilt ob etwas richtig oder falsch ist. Nur beim richtigen Antworten gibt es eine positive Bestärkung durch die Lehrkraft.

Durch das Verhalten der Lehrkraft kann eine Angst Haltung bei den SuS geschürt werden. Wenn man auch lautstark dafür gerügt wird, wenn man einen Fehler macht, sinkt die Wahrscheinlichkeit das man sich später meldet und seine Lösung vorträgt. SuS wird so die Möglichkeit genommen, sich frei zu äußern und ihre eigene Meinung ein zu bringen. Dieses Verhalten kann bei den SuS eine negative Auswirkung auf die Entwicklung und vor allem auf den Lernprozess haben. Denn wer sich durch Fehler nicht aktiv mit dem Lösen auseinander setzt, erfährt keine Lösungen und wird in seinem Handeln nicht bestärkt
