Der Unterricht ist so schlecht, das kann eigentlich nur fingiert sein. Dementsprechend kann auch ich keinerlei fachlichen Bezug erkennen bzw.  Unterrichtsereignisse  identifizieren. Der Darsteller des Lehrers nimmt offensichtlich die Rolle eines Lehrers mit  Schonhaltung  ein, das heißt, er macht hat am Vortrag den Unterricht nicht vorbereitet. Ich kann da leider nichts erklären. Der Lehrer hat noch nicht einmal die Zeitungsartikel für alle Schülerinnen und Schüler kopiert. Wie sollen diese dann alle den Text lesen können, dicht gedrängt an der Tafel? Bemerkenswert finde ich aber das aktivierende Orange der Wandfarbe. Das ist das einzig Positive an diesem Unterricht. Es ist fast schädlich, sich solch ein schlechtes Unterrichtsbeispiel anzusehen. Da verlernt man schon fast das gute Unterrichten. (Ich kann darüber keine 400 Wörter schreiben.)
