Die Lehrerin stellt eine Situation durch ein Rollenspiel her, in dem die Schülerin und der Schüler sich abwechselnd eine und eine Antwort stellen sollen. Die Schülerin erhält zusätzlich ein Kopftuch und er Junge eine Mütze und die Objekte werden mit Magnetbildern an der Tafel illustriert, Die Lehrerin gibt vor, wie die Frage gestellt werden soll. Die Schülerin und der Schüler sprechen eigentlich nur nach. Sie werden außerdem dazu aufgefordert die Fragen und Antworten zu wiederholen. Anschließend wird eine andere Schülerin dazu aufgefordert die Frage zu wiederholen. Der Wortschatz der Fragestellung und Antworten beschränkt sich auf wenige Worte.  In der gesamten Szene wird nur gesprochen und es findet keine Verschriftlichung statt.  Der Rest der Klasse sitzt in den Tischreihen und hört zu, beziehungsweise wird einige wenige mal aufgerufen die Schülerin und den Schüler vorne an der Tafel zu unterstützen. Ansonsten ist die Rolle der Klasse passiv. Das Kopftuch, die Mütze und die Bilder sollen das Szenario möglicherweise authentischer erscheinen lassen.   Das Lernziel dieser Unterrichtseinheit wird nicht explizit genannt, sondern eher implizit durch das Wiederholen der Fragen und Antworten vermittelt. Mein Eindruck ist dabei, dass es vor allem auf die korrekte Aussprache ankommt und das Ziel deshalb lautet, Fragen und Antworten korrekt zu artikulieren.  Den Schülerinnen und Schülern fällt es oft schwer die Sätze (Fragen und Antworten) am Stück korrekt auszusprechen. Die Lehrerin greift dann direkt ein und korrigiert. Sie lässt wenig Freiraum für selbstständige Verbesserung und gibt auch keine entsprechenden Tips für die korrekte Aussprache und auf die Problemstellen der Sätze. Die Methode beschränkt sich auf Wiederholungen. Bei den Fragen und Antworten legt die Lehrerin viel Wert auf die korrekte Aussprache und weniger auf einen vielseitigen Einsatz von Vokabeln. Die Schülerinnen und Schüler sollen lernen Fragen korrekt auszusprechen und adäquat zu antworten. Dabei wird auf das Verb prendre fokussiert, sowie auf die Frageeinleitung Qu’est que….  Die Schülerinnen und Schüler müssen aber nicht selbst auf die Fragestellung kommen und sich die Vokabeln selbst zusammensuchen, sondern diese werden von der Lehrerin vorgesprochen. Somit ist der Lerneffekt für das Vokabular gering. Wenn überhaupt, dann wird dabei, wie schon erwähnt, die korrekte Aussprache erlernt und verbessert.  Da die Fragen und Antworten aber nur die Schülerin und der Schüler, die vorne stehen und eine weitere Schülerin aus der vorderen Sitzreihe aussprechen, wird der Rest der Klasse nur sehr wenig einbezogen. Sie wenden also die Aussprache der Fragen und Antworten weder aktiv an, noch bekommen sie diese verschriftlicht oder schreiben selbst und könnten so visuell folgen. Die Passivität der Klasse ist also in dieser Unterrichtssituation ein Problem und beschränkt die Lerneffekte auf wenige Schülerinnen und Schüler und auf einen nur sehr kleinen Bereich (korrekte Aussprache).
