Der Einstieg des Unterrichts beginnt mit dem Hinweis, dass jetzt das Thema binomische Formeln ansteht und dies etwas Neues ist. Direkt dann erklärt der Lehrer die Aufgabenstellung, in der eine Aufgabe auf einem Blatt von den Schülerinnen und Schülern gelöst werden soll. Die Schülerinnen und Schüler sollen dies aber auf Grundlage ihres bekannten Lösungsweges tun. Das kurz zuvor angekündigte Thema wird also wieder zurückgestellt.   Während der Arbeitsphase, in der jede Schülerin und jeder Schüler allein arbeitet, geht der Lehrer durch die Klasse und gibt den Schülerinnen und Schülern Rückmeldung zu ihren Lösungsversuchen. Die beschränkt sich allerdings auf kurze Sätze, die keine konstruktive Kritik oder Tipps für das weitere Vorgehen enthalten. Wie oben erwähnt beginnt der Unterricht mit der Nennung des Themas durch den Lehrer. Welchen Nutzen, Funktion oder welche Bereicherung dieses Thema und die zu lernenden Lösungsschritte für die Schülerinnen und Schüler haben, erklärt der Lehrer nicht. Es werden so keine Bezüge zu bereits Bekanntem hergestellt und es findet keine Schülerorientierung statt. In Bezug auf die Zielklärung wird so auch nicht deutlich, welche Ziele der Lehrer mit dieser Unterrichtseinheit verfolgt und wie sich dieses Thema in eine gesamte Zielsetzung einfügt. Das Thema wird nämlich am Anfang des Unterrichts zusammenhangslos erwähnt, ohne eine Vorgeschichte oder zukünftige Themen zu nennen und darin einzuordnen. Die Schülerinnen und Schüler bekommen bei der Aufgabenstellung auf dem Arbeitsblatt bereits bekannte Problemstellungen, die sie auch mit ihren gewohnten Methoden lösen sollen. Das Thema der Stunde spielt hierbei keine Rolle. Es fehlt also in der Zielsetzung der berühmt berüchtigte rote Faden oder ein Narrativ der Mathematikstunde entlang derer sich die Schülerinnen und Schüler hangeln können. Die Auswirkungen dieser zusammenhangslosen Unterrichtseinheit sehe ich darin, dass die Schüler den Nutzen und die Möglichkeiten und den Fortschritt ihres Lernens nicht erkennen und deshalb den neuen Inhalt Lösen von binomischen Formeln nicht verknüpfend abspeichern und die dazugehörenden Methoden sich entsprechend aneignen können. Gerade für Schülerinnen und Schüler, die Schwierigkeiten im Fach Mathematik haben, könnten so auf dem Lernweg verloren gehen und den neuen Stoff nicht für sich nutzen.  Auch aus motivationaler Sicht spricht wenig dafür, dass die Schülerinnen und Schüler in der Unterrichtsstunde und im weiteren Verlauf der Einheit am Ball bleiben. Es fehlen in der Unterrichtsstunde Komponenten wie das Erleben von Selbstwirksamkeit und sozialer Eingebundenheit oder auch eine Problemorientierung, die die Leidenschaft für ein Thema entfachen können. Dass die Schülerinnen und Schüler den Nutzen des neuen Themas und die Motivation weiter daran zu arbeiten, verlieren könnten, wird zusätzlich noch durch das zynische Feedback des Lehrers verstärkt. Dadurch ist für eine Schülerin oder einen Schüler erst recht nicht mehr nachvollziehbar, wo die Unterrichtseinheit hinführt und welche Ziele verfolgt werden, wenn ich schon zu Beginn alles falsch zu machen scheine.
