Die Lehrkraft wollte die vorliegende Stunde offenbar mit einem Einstieg beginnen, welcher den Schülerinnen und Schülern einen mehr oder weniger eigenständigen Einstieg zum Thema der Stunde geben sollte. Hierfür waren die beiden Ausdrucke aus der Zeitung vorgesehen. Die Schülerinnen und Schüler sollten sich zunächst eigenständig an die Tafel begeben, sich die beiden Zeitungsartikel durchlesen und sich ihre Gedanken zu den geschilderten Ereignissen machen. In einem zweiten Schritt war es die Absicht der Lehrkraft, dass die Schülerinnen und Schüler die Ereignisse mit ihrem Vorwissen verknüpfen, dieses ergänzen und sich gegenseitig darüber austauschen. Dieser Austausch sollte so laut erfolgen, dass die Lehrkraft die Möglichkeit hat alles aufzuschnappen und gegebenenfalls wichtige Punkte wieder aufzugreifen. Leider zeigen sich schon beim ersten Teil des Arbeitsauftrags Schwierigkeiten, da die Schülerinnen und Schüler sich erst nach erneuter Aufforderung durch die Lehrkraft an die Tafel begeben, um die Zeitungsartikel zu lesen. Diese Aufforderung ist bereits in einem nicht angemessenen Umgangston formuliert, was sich in dem Aufstehen und dem Gang an die Tafel sowie in manchen Gesichtern widerspiegelt. Somit machen die Schülerinnen und Schüler bereits die erste negative Erfahrung mit dem Arbeitsauftrag. Als die Schülerinnen und Schüler dann in einer Traube vor den beiden Zeitungsartikeln stehen fällt einem sofort auf, dass die ersten die Möglichkeit nutzen, um einfach nur zu quatschen, ohne sich auch nur einen Satz durchgelesen zu haben. Als die Lehrkraft dies bemerkt interveniert sie sofort und schickt diejenigen, die bereits alles gelesen haben zurück an ihre Plätze. Diese Anweisung befolgen nach kurzem zögern dann jedoch alle Schülerinnen und Schüler. Durch die kurze Zeit, die seit Ankunft an der Tafel vergangen ist liegt die Vermutung nahe, dass der Großteil der Schülerinnen und Schüler nicht einmal einen der beiden Zeitungsartikel vollständig gelesen geschweige denn sich darüber Gedanken gemacht oder sich ausgetauscht hat. Beim Zurücklaufen einer Schülerin bemerkt die Lehrkraft wohl einen Kaugummi, was von der Schülerin jedoch bestritten wird und die Lehrkraft mit einem vorwurfsvollen und ungläubigen Blick zurücklässt. Die Besprechung im Plenum soll nun den Abschluss des Einstieges bilden, wird allerdings weder von den Schülerinnen und Schülern ernst genommen. Nach kurzer Nachfrage der Lehrkraft findet sich keine Person, die bereit ihre Gedanken ihre Gedanken mit der Klasse zu teilen, was die Lehrkraft dazu veranlasst die Aufgabe aus Unmut über die geringe Beteiligung der Schülerinnen und Schüler einfach hinter sich zu lassen und mit der Stunde fortzufahren. Im Allgemeinen lässt sich feststellen, dass die Lehrkraft zwar den Willen zeigt, konstruktiv mit den Schülerinnen und Schülern zu arbeiten, allerdings ist ihr Wille nur sehr kurzweilig und von Ungeduld geprägt. Sie gibt sehr schnell auf und möchte keine Sekunde mit Nachhaken verschwenden und lässt Aufgaben dann lieber komplett sein, als zu versuchen den Schülerinnen und Schülern auf die Sprünge zu helfen. Dies scheint sich sehr negativ auf die Arbeitsmoral auszuwirken und steht dem flüssigen Ablauf der Stunde auf jeden Fall im Weg.
