Allgemein ist die Situation nicht einfach zu analysieren, da sie Sequenz keine zahlreichen  sachliche konstruktive Feedbacks  enthält. Lediglich die Situation mit der SuS die sich zu Wort meldet, eignet sich für eine Analyse des Feedbacks. Grundsätzlich kann man festhalten, dass die Lehrkraft die Wortmeldung positiv wertschätzt, indem Sie offen und positiv (in Bezug auf ihre Körpersprache) auf die SuS zugeht und sie dran nimmt. Die SuS kann somit offen und in einer sicheren Unterrichtsatmosphäre ihre Wortmeldung verkünden. Diese Wortmeldung ist allerdings nur sehr kurz und unpräzise. Dies liegt zum einen an der unkonkreten Fragestellung, zum anderen aber auch daran, dass die Schülerin ihre Wortmeldung nicht präzise formulieren kann. An dieser Stelle könnte die Lehrkraft noch detaillierter nachfragen und der Schülerin Hilfestellung geben, was Sie genau mit ihrer Wortmeldung meint. Die Schülerin sagte lediglich etwas  das ist doch so wie bei dem Skispringen . An dieser Stelle ist aus der Videosequenz nicht herauszuanalysieren, was sie damit meint, allerdings liegt nahe, dass sie sich auf eine andere Aufgabe in den Stunden zuvor bezieht und somit ihr eigenes Vorwissen in das Spiel bringt. Konstruktives Feedback auf diese Wortmeldung könnte sein, dass sie die Lehrkraft dieses Vorwissen versucht mit einzubeziehen, daran anknüpft oder genauer nachhakt, was die Schülerin damit genau meint. Die Lehrkraft allerdings, übergeht die Wortmeldung mehr oder weniger und geht inhaltlich nicht auf die Wortmeldung und die Schülerin ein. Dadurch findet auch keine inhaltliche Wertschätzung des Beitrages statt, denn immerhin ist die Schülerin die einzige, die sich überhaupt auf die Frage der Lehrerin meldet. Diese Gelegenheit sollte die Lehrerin nutzen und somit eventuell weitere Wortbeiträge provozieren oder anregen. Wenn sie diese Gelegenheit genutzt hätte, hätte sie darauf aufbauend ein Unterrichtsgespräch entwickeln können und eine gute Überleitung oder Einführung in die Problemstellung des Unterrichts kreiieren können. So wirkt es jedoch eher, dass sich die Lehrerin die Frage gar nicht bewusst als Einleitung in ein Unterrichtsgespräch vorgestellt hat sondern eine Art  alibi  Frage, die die Schülerinnen und Schüler aktivieren soll. Die Wirkung ihres Feedbacks, nach dem Motto: Ja aber Nein, aktiviert die Schülerinnen und Schüler aber nicht sondern sorgt eher dafür, dass sich die Schülerinnen und Schüler, das nächste mal noch weniger zu Wort melden oder gar nicht. Wenn dieses Vorgehen der Lehrkraft in der Vergangenheit des Öfteren angewendet wurde, sieht man in der Videosequenz die negativen Folgen von unkonstruktivem Feedback, denn eine Folge könnte sein, dass sich wenige Schülerinnen und Schüler melden. Dies war in der Videosequenz deutlich sichtbar.
