Bei der Beobachtung dieses Videos ist besonders aufgefallen, dass die Lehrperson kein richtiges Feedback gibt. Meiner Meinung tritt nach fast jeder Schüleraussage ein Lehrerecho auf, was die Schüler und Schülerinnen sehr verunsichern und vor allem demotivieren kann. In einigen Fällen korrigiert die Lehrperson mit dem Lehrerecho allerdings die Aussprache der Schüler und Schülerinnen. Außerdem ist mir aufgefallen, dass die Lehrperson gar nicht lobt. Die Schüler und Schülerinnen haben einige Sätze fehlerfrei ausgesprochen, die Verben richtig konjugiert und das richtige Tempus verwendet. Trotzdem schafft die Lehrerin es nicht, die Schüler und Schülerinnen auf motivierende Art und Weise zu loben. Die Schüler und Schülerinnen bekommen von der Lehrkraft somit kein sachlich konstruktives Feedback und die Schülerleistung wird von ihr ebenfalls in keiner Weise wertgeschätzt. Viel mehr hatte ich während der Beobachtung des Unterrichts das Gefühl, dass die Lehrerin immer wieder dazwischen spricht und den Schülerinnen und Schülern nicht den nötigen Freiraum lässt. Auch dies können die Schülerinnen und Schüler unterbewusst als ein negatives Feedback verstehen, da sie durch das Agieren der Lehrperson das Gefühl bekommen, sie könnten die gestellte Aufgabe nicht ohne intervenieren der Lehrkraft bewältigen.   Des Weiteren sehe ich das Ende der gezeigten Unterrichtssituation als kritisch an. Die Schülerin und der Schüler hatten bis zu diesem Zeitpunkt die Anforderung der Lehrkraft komplett erfüllt und nur kleine Fehler gemacht. Nun haben sie im Dialog aber einen wichtigen Satz vergessen. Dies scheint der Lehrkraft besonders wichtig gewesen zu sein und sie fragt ins Plenum was die Schüler falsch gemacht haben. Eigentlich ist diese Unterrichtssituation nicht als negativ zu bewerten. Betrachtet man aber die Tatsache, dass die Lehrkraft in dem vorangegangenen Dialog durch ihr Verhalten eher negatives als positives Feedback gegeben hat, könnten sich der Schüler und die Schülerin hier fast schon bloßgestellt fühlen. Sicher ist aber, dass diese Situation die Schülerin und den Schüler nur weiter demotiviert. Ein Junge versucht dann die Antwort auf die von der Lehrkraft gestellte Frage zu geben. Auch hier ermutigt sie ihn nicht, sondern bewertet seine Antwort schlicht als falsch und geht zum nächsten Schüler weiter.   Auf Dauer sehe ich diese Verhaltensweise und das fehlende sachlich konstruktive Feedback aus Schülerperspektive als besonders schwierig an. Besonders im Fremdsprachenunterricht muss von Beginn an viel gelobt und gutes sachlich konstruktives Feedback gegeben werden, damit die Schülerinnen und Schüler weiter motiviert bleiben und bei kleinen Fehlern nicht den Kopf hängen lassen. Wird wie in dieser Situation lediglich angemerkt, dass etwas falsch ist und bekommen die Schüler nicht die Gelegenheit, ihre Fehler zu verbessern, tritt sicherlich der Fall ein, dass die Schülerinnen und Schüler auf Dauer sehr verunsichert sind.
