Die Unterrichtssituation zu den Binomischen Formeln wird im Hinblick auf sachlich konstruktives Feedback untersucht und analysieren. Dabei basiert die nachfolgende Interpretation auf folgendem Verständnis: unter einem sachlich konstruktiven Feedback wird eine Rückmeldung verstanden, die das Ziel verfolgt den Lernenden im individuellen Lernprozess zu unterstützen und begleiten. Die Rückmeldung bleibt dabei sachlich, präzise und lässt Raum für weitere Erklärungen oder Sichtweisen. Im Allgemeinen findet das Feedback in einer respektvollen und wertschätzenden Atmosphäre statt und dient dazu den Lernenden in einer spezifischen Situation aufzubauen.   Da eine unterstützende Lernbegleitung unter anderem durch ein sachlich konstruktives Feedback erzeugt werden kann und auch das Selbstkonzept unter anderem durch Feedback von außen aufgebaut wird, scheint dieser Aspekt ein essentieller Bestandteil jedes Unterrichts zu sein.   Im Anschluss an einen kurze Anleitung des Lehrers, wurden die Schüler dazu aufgefordert die erste Aufgabe des Arbeitsblattes nach der ihnen bekannten Weise zu lösen.   Der Lehrer geht umher und bleibt bei einzelnen Schüler stehen. Bei der ersten Schülerin antwortete der Lehrer lediglich damit, dass sie sich die Aufgabe erneut anschauen solle, ohne ihr dabei eine sachliche oder in ihrem individuellen Lernprozess helfende Antwort zu geben. Die Schüler scheint sichtlich frustriert zu sein und konnte durch das Feedback des Lehrers das konkrete Problem bei der Lösung der Aufgabe nicht erkennen. Das Feedback scheint daher wenig aufbauen für die Schülerin gewesen zu sein. Auch bei der nächsten Schülerin gibt der Lehrer ihr lediglich den Tipp, dass sie sich die Aufgabe noch einmal anschauen solle, da etwas nicht stimme. Die Schüler und Schülerinnen scheinen durch das Feedback des Lehrers nicht im Lernprozess unterstützt zu werden, was im Allgemeinen sich negativ auf die unterstützende Lernumgebung im Unterricht auswirken kann.    Bei einer weiteren Schülerin erhob der Lehrer seinen Ton und brachte ihr mithilfe seines Feedbacks und seiner Körpersprache (Gestik) keine Wertschätzung gegenüber. Er ließ sie lediglich mit der Aussage zurück, dass das Ergebnis so nicht stimmen kann. Dieses Feedback war wiederum weder sachlich noch aufbauend. Der Lehrer beschäftigte sich nicht näher mit dem Problem der Schülerin und ging zum nächsten Schüler über.   Das Feedback des Lehrers kann im allgemeinen dazu führen, dass die Vorurteile von Schüler und Schülerinnen gegenüber einem Fach verstärkt werden und es kann negative folgen für das Selbstwertgefühl der Schüler und Schülerinnen haben. Das Selbstwertgefühl ist die Wahrscheinlichkeit, schwierige und neue Herausforderungen aufgrund eigener Kompetenzen gut bewältigen zu können. Auch das Selbstkonzept, dass sich unteranderem durch Feedback von außen aufbaut, kann unter Feedbacks wie diesen sich negativ entwickeln.     Das Feedback des Lehrers scheinen den Schüler und Schülerinnen in ihrem individuellen Lernprozess wenig geholfen zu haben und könnten im Weiteren einen negativen Effekt auf die generell unterstützende Lernbegleitung, sowie die oben angeführten Konstrukte der Schüler und Schülerinnen haben.
