In dieser Unterrichtsstunde wird weiter am Thema der Prozentrechnung gearbeitet. Die Lehrerin schafft zu Beginn der Stunde ein gewisses Maß an Zielklärung, indem sie das heutige Unterrichtsthema explizit nennt und in Beziehung zum Gesamtkontext des zu erlernenden Themas setzt. Dafür nennt die Lehrerin bereits bekannte Anwendungsgebiete der Prozentrechnung, nämlich den Jahreszins und Tara. Daraufhin gibt die Lehrerin das heutige spezifische Unterrichtsziel an, nämlich die erfolgreiche Anwendung der Prozentformel im Kontext von Höhendifferenzen. Dies alles wird auch visuell an der Tafel festgehalten, um sicherzustellen, dass alle Schülerinnen und Schüler das neue Thema richtig verorten können und das Stundenziel schriftlich vor sich sehen.   Ein langfristiges Lernziel abseits des daraus erlangten Verständnisses für Höhendifferenzen wird von der Lehrerin an dieser Stelle allerdings nicht explizit genannt. Jedoch wird durch die Verwendung eines Zeitungsartikels als Aufhänger für das Thema ja der Gegenwartsbezug der Thematik aus sich selbst heraus verdeutlicht, da so die Relevanz des langfristigen Lernens dieses Themas für den Alltag manifest wird – selbst Schülerinnen und Schüler, die nicht selbst Ski schauen oder fahren, haben wohl schon mal zu Fuß, mit dem Fahrrad oder mit dem Auto versucht, steile Hänge zu passieren. An dieser Stelle hätte aber zur Verdeutlichung der Lernsituation wohl auch zusätzlich ein Bild des beschriebenen Hanges geholfen, da aus der einen Schülerrückmeldung geschlossen werden kann, dass die Schülerinnen und Schüler nicht ganz sicher waren, wie genau sie sich die in dem Zeitungsartikel beschriebene Situation vorstellen mussten, und ob es sich dabei um Skiabfahrt oder Skispringen handelte. Insgesamt finde ich aber den Problem-basierten Ansatz der Lehrerin an dieser Stelle sehr hilfreich, um die Schülerinnen und Schüler zu motivieren und das allgemeine Unterrichtsziel durch das Rätselhaftige des möglicherweise „falschen“ Artikels so spielerisch auch zum persönlichen Lernziel der Schülerinnen und Schüler zu machen.   Es werden außer dem übergreifenden Stundenziel jedoch keine kleineren Teilziele der Stunde genannt. So scheint , von dem im Zeitungsartikel geschilderten Problem ausgehend, ein Teilziel ja darin zu bestehen, dass die Schülerinnen und Schüler den Unterschied zwischen Gradzahlen und Prozentzahlen verstehen, und dass beide auf verschiedene Weise ein Steigung angeben können. Andere Teilziele könnten im Berechnen der jeweiligen Angabe ausgehend von einem Steigungsdreieck liegen, oder sogar die Umwandlung einer Gradangabe in Prozent. Die Nennung dieser Ziele würde jedoch schon teilweise die Antwort auf die Problemfrage am Anfang geben und einen großen Teil des Potentials der kognitiven Aktivierung vergeuden. Deswegen ist es durchaus verständlich, dass die Lehrerin zunächst nur die Prozentrechnung bei Steigungen als allgemeines Unterrichtsziel angibt. Abschließend finde ich die Zielklärung der Lehrerin an dieser Stelle also ausreichend – die Schülerinnen und Schüler wissen, was sie erwartet, aber nichts, was von ihnen selbst herausgefunden werden soll, wird vorweggenommen.
