Die Lehrperson stellt eine Frage an die Klasse, die zunächst sehr offen gestellt ist, also lediglich die eigenen Assoziationen der Schüler*innen gefragt sind und sich auf den Zeitungsausschnitt beziehen. Aus der gesamten Klasse meldet sich nur eine Schülerin, welche jedoch eine Rückfrage stellt. Daraufhin winkt die Lehrperson die Frage ab, geht nicht auf den Inhalt der Frage ein, sondern vertröstet die Schüler*innen darauf, dass sie die Lösung später erfahren werden. Danach wird der erste Arbeitsauftrag nicht nochmals aufgegriffen, sondern stattdessen auf die zweite Aufgabenstellung übergegangen.

Zunächst stellt die Lehrperson eine offene Frage über den Zeitungsausschnitt, die lediglich danach fragt, was die Schüler*innen von diesem Ausschnitt halten. Somit gibt es eine Vielzahl an möglichen Antworten, die von Seiten der Schüler*innen gegeben werden können, da eine Frage nach Meinungen oder Assoziationen sich nicht in richtige und falsche Lösungen kategorisieren lässt. Durch die Handgeste des Abwinkens nachdem die Schülerin ihren Beitrag nennt, vermittelt die Lehrperson der Schülerin jedoch, dass der Beitrag falsch sei bzw. nicht dem entspricht, was die Lehrperson als Antwort erwartet. Des Weiteren stellt die Schülerin in ihrem Beitrag eine Rückfrage, ob man sich diesen Hang wie beim Skifahren vorstellen kann, doch die Lehrperson geht nicht auf diese Frage ein. Die Schülerin wird somit nicht in ihrem Lernprozess unterstützt und für sie und womöglich der Rest der Klasse ist die Aufgabenstellung nicht eindeutig bzw. sie benötigen einen Anhaltspunkt, um sich diesen Hang besser vorstellen zu können. Dass die Schülerin eine Rückfrage stellt und der Rest der Klasse sich gar nicht meldet könnte ein Hinweis dafür sein, dass die Aufgabenstellung und der Gegenstand nicht deutlich formuliert wurde. In diesem Fall hätte die Lehrkraft dies aufgreifen können um die Klärung nochmals zu gewährleisten. Dadurch wird der Beitrag der Schülerin übergangen bzw. durch die Gesten teilweise sogar abgewertet und es erfolgt keine sachliche Rückmeldung bzw. Hilfestellung, um die Aufgabe besser bewältigen zu können.

Durch das Abwinken einer Antwort, bei der es eigentlich kein richtig oder falsch geben kann, vermittelt es den Schüler*innen das Gefühl, dass nur jener Unterrichtsbeitrag von der Lehrkraft als wichtig angesehen wird, welcher ihren Erwartungen entspricht. Da es aber eine offene Fragestellung war, erscheint der Erwartungshorizont unberechenbar und dies schafft eine unsichere Lernatmosphäre. Dies könnte in der Zukunft dazu führen, dass die Schüler*innen sich nicht trauen, abweichende Meinungen zu äußern bzw. sich bei der Äußerungen von Unterrichtsbeiträgen zurückhalten. Durch das Abwinken der Rückfrage wird der Schülerin vermittelt, das sie nicht ernst genommen wird bzw. ihre Frage nicht wichtig genug sei, um auf diese einzugehen und diese zu klären. Dies führt dazu, dass sich die Schülerin als weniger Kompetent bezogen auf den Lerngegenstand wahrnimmt und dies ihr Selbstvertrauen und ihre Freunde bezogen auf den Lernprozess mildert. Dadurch, dass der Arbeitsauftrag unklar gestaltet ist, können die Schüler*innen sich nicht vollständig auf die Bewältigung der Aufgabe konzentrieren, aufgrund der vorherigen Reaktion auf die Rückfrage, trauen sich die Schüler*innen aber womöglich nicht, sich nochmals zu erkundigen.
