Die Lehrperson hat für den Einstieg zwei Zeitungsartikel mitgebracht, die sie an die Tafel geheftet hat. Da die Artikel jedoch sehr klein sind und vom Platz der Schüler*innen aus nicht zu lesen sind, bittet die Lehrperson die Schüler*innen aufzustehen, nach vorne zu gehen und sich die Artikel durchzulesen. Die Schüler*innen kommen der Forderung nach Wiederholung der Aufforderung nach. Sie versammeln sich alle in einer kleinen Traube vor dem Zeitungsartikel und beginnen zu lesen. Die Lehrperson weist nochmals darauf hin, dass sie den Artikel lesen sollen und dann über das Geschrieben diskutieren sollen. Nach kurzer Zeit unterbricht die Lehrperson die Schüler*innen wieder und sagt ihnen, dass sie sich hinsetzen sollen. Währenddessen weist er noch eine Schülerin darauf hin, dass sie ihren Kaugummi entfernen soll. Nachdem sich alle Schüler*innen gesetzt haben, bittet er sie zu wiederholen, was sie diskutiert haben. Als die Schüler*innen nicht direkt antworten, geht er einfach im Stoff weiter, ohne nochmal auf die Artikel Bezug zu nehmen. Ein Einstieg mit zwei Zeitungsartikeln, die vermutlich zwei unterschiedliche Positionen zu einem Konflikt verdeutlichen sollten, ist an sich ein gut gewählter Einstieg, da es sich bei einer Aufgabe mit widersprüchlichen Positionen um eine kognitiv aktivierende Aufgabe handelt. Jedoch sind bereits die Ausgangsbedingungen nicht besonders gut gewählt, da die Artikel nicht für alle lesbar an die Wand projizierten wurden, sondern als Ausdrucke an die Tafel geheftet wurden, die jedoch von er Position er Schüler*innen aus nicht lesbar waren. Die Schüler*innen sollen deshalb nach vorne kommen, doch auch von dort ist es nicht allen Schüler*innen möglich die Artikel zu lesen, da sie wie in einer Traube vor der Tafel stehen. Zudem ist die Handlungsanweisung eher unklar „diskutiert mal darüber“ und den Schüler*innen wird deutlich zu wenig Zeit gegeben, weshalb die Lehrperson auch nicht direkt eine Antwort erhält, als er die Schüler*innen fragt, über was sie diskutiert haben. Anstatt nachzuhaken und stärker auf die Schüler*innen einzugehen leitet der Lehrer dann direkt zum nächsten Arbeitsschritt über, ohne zu formulieren, was das Thema der Stunde ist und welche Ziele mit dieser Stunde verfolgt werden. Das Vorgehen der Lehrperson führt vermutlich dazu, dass die Schüler*innen völlig orientierungslos in Bezug auf Inhalte, Ziele und Struktur der Stunde sind. Der Einstieg bleibt ohne Verbindung und Erläuterung stehen, weshalb er von den Schüler*innen vermutlich auch nicht als relevant betrachtet wird. Ein solches Vorgehen kann sich letztlich demotivierend auf das Interesse auswirken, da den Lernenden überhaupt nicht klar ist, was und mit welchem Ziel sie eigentlich tun sollen.
