Die Lehrerin startet ihren Einstieg in die Stunde dadurch, dass sie zunächst das Thema der letzten Stunde wiederholt und anschließend das Thema der aktuellen Stunde erwähnt die „Höhendifferenz“. Zum Einstieg legt sie einen Zeitungsausschnitt auf den Tageslichtprojektor, welches sich mit dem Thema der Höhe beschäftigt. Damit möchte sie das Interesse der Schüler und Schülerinnen wecken. Außerdem soll dadurch das vorherige Wissen der Schüler und Schülerinnen aktiviert werden. Im vorgelegten Bericht liegt ein gewisses Problem vor, welches auch als Fragestellung aufgelegt wird und somit schriftlich für die Schüler und Schülerinnen vorliegt. Im nächsten Schritt sollen die Schüler und Schülerinnen dann selber eine Aufgabe lösen, indem sie ein Schaubild zeichnen, welches gewisse Voraussetzungen erfüllen soll. Zuerst jedoch soll das Zeitungsproblem gelöst werden. Als es zunächst Unklarheiten oder Unsicherheiten zum Bericht gibt, motiviert die Lehrerin die Schüler und Schülerinnen dadurch, dass sie auf eine weitere Aufgabe verweist.   Die Schüler und Schülerinnen sollen also zunächst die zweite Aufgabe bearbeiten, bevor sie das Problem im Zeitungsbericht lösen. Auch die zweite Aufgabe wird als Folie auf den Tageslichtprojektor aufgelegt und ist somit stets sichtbar für die ganze Klasse. Die Lehrerin liest die Fragestellung vor und zeichnet beispielhaft ein Schaubild an die Tafel. Dies soll den Schüler und Schülerinnen zeigen, wie sie selbstständig bei der zweiten Aufgabe vorzugehen haben. Nach Vollendung der zweiten Aufgabe wird dann die Lösung gemeinsam besprochen. Anschließend wird dann rückgängig auf das Problem im Zeitungsartikel zurückgegriffen. Die Schüler und Schülerinnen sollen sich erneut Gedanken zur Fragestellung machen, um sie zu beantworten.   Die Ziele werden von der Lehrperson stets klar formuliert. Sie gestaltet den Unterricht durch ein alltägliches Beispiel nämlich durch den Zeitungsbericht, um dadurch eine Verbindung zu den Schülern und Schülerinnen herzustellen. Um die Klasse aktiv miteinzubeziehen, stellt sie die Frage zum Zeitungsbericht. Als jedoch keine befriedigende Antwort seitens der Schüler und Schülerinnen auftaucht, versucht sie die Antwort nicht darzulegen oder durch weitere Fragen zu entschlüsseln. Stattdessen verweist sie auf eine weitere Aufgabe, die gelöst werden soll. Die Schüler und Schülerinnen fühlen sich dadurch, dass die erste Aufgabe nicht gelöst worden konnte, nicht unter Druck gesetzt oder enttäuscht. Sie werden vielmehr dazu motiviert die zweite Aufgabe zu lösen. Durch das Lösen der nächsten Aufgabe ist es ihnen vielleicht möglich auch die erste Aufgabe zu lösen. Die Lehrperson erscheint stets authentisch und freundlich und kann auch gut mit der Situation umgehen, dass die Schüler und Schülerinnen nicht direkt eine passende Antwort auf die gestellte Frage haben. Sie erfüllt ihren Job als Lehrerin daher sehr gut.
