Die Lehrerin nennt die Aufgabe, die durchgeführt werden soll und ruft eine Schülerin (Lea) und einen Schüler (Luca) auf, um die Aufgabe durchzuführen. Die Lehrerin sagt den Satz, der wiederholt werden soll vor und bringt die Schülerin und den Schüler dazu, den Satz zu wiederholen und darauf zu antworten. Im Anschluss wird eine weitere Schülerin der Klasse aufgerufen, um die Situation mit dem gleichen vorformulierten Satz zu wiederholen. Sie führen weitere Runden des Spiels durch. In jeder Runde werden andere Gegenstände ausgesucht, die im Satz eingebaut werden sollen. Die jeweils dritte Person ändert sich mit jeder Runde. Die Lehrerin korrigiert Fehler und nach ein paar Runden bezieht sie die Klasse mit ein, um die Fehler zu korrigieren. Indem die Lehrerin am Anfang nur sagt, dass eine Aufgabe durchgeführt wird, und nicht, was genau passieren wird, bleiben die Schülerinnen und Schüler über das Lernziel der Aufgabe im Unklaren. Während des ersten Durchgangs der Aufgabe, den die Lehrerin noch sehr eng anleitet, erkennen die Schülerinnen und Schüler, dass es darum geht, das Verb prendre sowohl in einer Frage als auch in einem Aussagesatz zu verwenden. Sie sind in jeder Runde mehr in der Lage, die Übung selbstständig durchzuführen. Hieran lässt sich erkennen, dass die Schülerinnen und Schüler auch ohne klare Instruktion über das Ziel der Übung in der Lage sind, diese auszuführen. Nachdem aber ein Teil der Frage ausgelassen oder vergessen wurde, wendet sich die Lehrerin an die Klasse, und befragt diese nach dem Fehler. Sie leitet sie mit weiteren Fragen zur richtigen Variation der Übung und lässt die Übung von vorne beginnen. Das Ziel, eine korrekte Frage zu formulieren, kann den Schülerinnen und Schülern erst in diesem Moment klar werden. Die Übung als solche kann potenziell das Lernen der Schülerinnen und Schüler positiv beeinflussen: Sprache wird durch Hören und Sprachen, durch viele Wiederholungen gefestigt. Das Einüben von grammatikalischen Formen wie eine korrekte Fragestellung oder die korrekte Verwendung des Verbs ist essenziell für das Verständnis der Schülerinnen und Schüler. Nicht sehr förderlich ist jedoch die Situation der Übung: nur zwei der Schülerinnen und Schüler sind die ganze Zeit an der Übung beteiligt, die anderen können sich zwar als dritte Person beteiligen, müssen es aber nicht. Es ist also anzunehmen, dass die kognitive Aktivierung und damit auch das Lernen der Schülerin und des Schülers an der Tafel besser ist, als das Lernen der restlichen Klasse. Die Hinführung der Klasse zum Fehler der Schülerin und des Schülers an der Tafel fordert hingegen wieder die ganze Klasse. Indem die Lehrerin die Klasse befragt, anstelle selbst die Lösung zu nennen, müssen sich wieder mehr Schülerinnen und Schüler mit dem Thema auseinandersetzen und steigern damit eventuell auch wieder ihren Lernerfolg.
