Im ersten Schritt möchte ich entsprechende Unterrichtsereignisse näher beschreiben.  Der Lehrer erklärt zu Beginn des Unterrichts das Thema der Stunde: Binomische Formeln. Er meint, dass sie heute im Stoff weitermachen und dass sie ein Spezialfall der Multiplikation von Polynomen lernen, nämlich den Binomischen Formel. Er schreibt das Thema an die Tafel und teilt dann die Arbeitsblätter. Auf dem Arbeitsblatt sollen die Schülerinnen und Schüler die Aufgabe 1 bearbeiten, so wie sie es bisher gelernt haben, also nicht mit dem Spezialfall. Während die Schülerinnen und Schüler die Aufgabe bearbeiten, schreibt die Lehrkraft weitere Aufgaben an die Tafel. Anschließend läuft der Lehrer durch die Klasse. Er gibt dabei den Schülerinnen und Schüler Feedback und weist auf ihre Fehler hin. Als eine Schülerin eine Frage stellt, wird der Lehrer etwas sauer, da sie etwas falsch gemacht hat und erklärt kurz die Aufgabenstellung wieder. Danach läuft er weiter und gibt einem anderen Schüler ein Lob:  Ja, das ist gut.

Nun möchte ich im zweiten Schritt entsprechende Unterrichtsereignisse erklären. Dabei werde ich die beobachtete Unterrichtssituation mit Blick auf Zielklärung erläutern.   Hierzu ist die Definition von Zielklärung sehr grundlegend:   Für die Zielklärung ist es zentral, dass im Unterricht sowohl kurzfristige (z.B. Unterrichtsziel) als auch langfristige Ziele (z.B. Lernziele) für die Schülerinnen und Schüler verdeutlicht werden.  Zu Beginn des Unterrichts erklärt die Lehrkraft das Unterrichtsziel der Stunde. Die Lehrperson erwähnt, dass sie mit dem vorherigen Stoff weitermachen. Das Lernziel der Stunde ist das Lernen des Spezialfalls der Multiplikation von Polynomen, nämlich den Binomischen Formeln. Somit erwähnt die Lehrperson die kurzfristigen Ziele. Jedoch werden hier die langfristigen Ziele nicht erwähnt.

Die Formulierung der Lernziele, sowohl kurzfristige als auch langfristige, sind äußerst bedeutend und relevant für die Lehrperson und für die Schülerinnen und Schüler. Die Lehrperson kann einfacher unterrichten, da sie weiß, was sie zu lehren hat. Auch die Schülerinnen und Schüler wissen dann, was sie zu lernen haben und können sich demnach motivieren. Dadurch können die Schülerinnen und Schüler auch ihre Lernleistung steigern. Zudem bilden kurzfristige und langfristige Lernziele den roten Faden einer Unterrichtseinheit, welches einen Überblick verschafft.   Wenn wir uns nun die Unterrichtssituation mit Blick auf Zielklärung anschauen, können wir sagen, dass die Lehrperson die Ziele der Stunde zu Beginn des Unterrichts erwähnt. Dadurch wissen die Schülerinnen und Schüler das Thema bzw. Ziel der Stunde und können sich demnach motivieren und versuchen das Lernziel zu erreichen.   Jedoch wurde die Lehrperson bei der Frage einer Schülerin etwas sauer. Dies könnte dazu führen, dass die Schülerin die Aufgabe nicht mehr lösen will.
