Beschreiben:    Die Lehrkraft führt den Beginn der Stunde ein, indem den SuS erklärt wird, dass es es sich in dieser Stunde um die dritte Anwendungsmöglichkeit der Prozentformel handelt. Die SuS kennen bereits die anderen beiden Anwendungsmöglichkeiten. Dies erwähnt bereits die Lehrkraft im Unterricht. Nach der Unterrichtseinleitung zeigt die Lehrkraft einen bestimmten Ausschnitt aus einem Zeitungsartikel. Diesen liest sie vor und deutet den SuS darauf hin, dass ein Problem in dem Ausschnitt zu erkennen ist. Sie stellt den SuS die Frage, ob jemand das Problem erkennt und liest im Anschluss die zweite Aufgabenstellung vor. Dabei sollen die SuS eine Steigung zeichnen. Die Lehrkraft greift daraufhin auf das Problem im Artikel auf. Eine Schülerin meldet sich und gibt eine ungenaue Antwort von sich, welche nicht zielführend ist. Somit geht die Lehrkraft nicht mehr weiter auf die Frage ein und geht auf das Beantworten der Frage auf einen späteren Zeitpunkt der Stunde ein. Schlussendlich wird anhand eines Beispiels an der Tafel deutlich gemacht, wie die zweite Aufgabe zu lösen ist.     Erklären:     Die Lehrkraft führt den Unterricht mit einer Zielerklärung ein und lässt die SuS wissen, dass sie bereits Vorwissen zum Thema haben.  Dazu stellt sie einen Bezug zum realen Leben dar, indem sie wie bereits oben beschrieben ein Ausschnitt aus einem Zeitungsartikel verwendet.   Daraus entsteht, ein problemorientierter Unterricht, denn die Aufgabe der SuS ist, das Problem der Aussage im Zeitungsartikel herauszufinden. Damit die SuS dies ohne jegliche Hilfe erkennen können, sollen die SuS eine eigene Zeichnung der Steigung erstellen, um dann wieder auf die Eingangsfrage der Lehrkraft zurück zu kommen. Um die Frage der Lehrkraft zu beantworten, meldet sich eine Schülerin um diese zu beantworten. Sie erhält jedoch kein genaues Feedback. Die Antwort wird weder mit einer richtigen oder falschen Antwort gekennzeichnet. Im Anschluss wird die zweite Aufgabe beispielhaft erklärt, damit den SuS bewusst wird, was von ihnen erwartet wird.     Vorhersagen:    Folgende Auswirkungen könnten die Unterrichtsereignisse auf das Lernen der SuS haben. Die Zielerklärung zu Beginn der Unterrichtsstunde gibt den SuS eine Art der Orientierung. Die SuS können anhand dessen ihr Vorwissen nutzen, um das Problem in dem Ausschnitt des Zeitungsartikels zu finden, indem sie eine Steigung zeichnen.   Die SuS lernen anhand des Beispiels, wofür sie das zu lernende Thema anwenden können. Die Erklärung des zu bearbeitenden Auftrags an der Tafel, trägt dazu bei, dass es für Sicherheit bei den SuS sorgt. Denn somit wissen sie was sie tun müssen und können sich auf die Weise ausschließlich auf den Inhalt konzentrieren. Das Feedback der Lehrkraft an die Schülerin, die sich gemeldet, kann dazu führen, dass sich die Mitschüler verunsichert fühlen, da die Lehrkraft keine sachlich-konstruktive Kritik zurück gemeldet.
