Das vorliegende Video zeigt einen Teil einer Geschichtsstunde. Die Lehrperson ist männlich und mittleren Alters. Die Schülerinnen und Schüler sitzen zunächst an ihren Tischen und blicken zur Lehrkraft bzw. zur Tafel. Das Thema der Unterrichtsstunde ist Palästina. Der Lehrer hat zwei Zeitungsartikel mitgebracht, die er an die Tafel hängt und die von den Schülerinnen und Schülern durchgelesen werden sollen. Dabei sollen die Schülerinnen und Schüler über diese Artikel diskutieren. Die Lehrperson steht dabei die gesamte Zeit neben der Tafel und beobachtet die Schülerinnen und Schüler. Nachdem die Schülerinnen und Schüler den Artikel durchgelesen haben, bittet die Lehrperson die Ergebnisse der Diskussion nochmals laut im Plenum zu sagen bzw. zu besprechen. Nachdem die Schülerinnen und Schüler keine Antwort geben, wird mit dem Unterricht fortgefahren. Die Lehrperson scheint die Schülerinnen und Schüler in diesem Fall nicht in ihren Lern- und Denkprozessen im Blick auf den Unterrichtsgegenstand konstruktiv durch Feedback zu unterstützen. So ist das verbale Feedback an eine Schülerin, dass sie den Kaugummi aus dem Mund nehmen solle, nicht Teil der Unterrichtsthemas Palästina, sondern betrifft die Aufforderung viel mehr das Verhalten der Schülerin.   Das Feedback, dass die Schülerinnen und Schüler aufstehen sollen, um die Artikel zu lesen betrifft eher einen organisatorischen Aspekt. Dies scheint jedoch nicht konstruktiv die Lern- bzw. Denkprozesse der Schülerinnen und Schüler zu unterstützen.   Auch die Rückmeldung, dass die Schülerinnen und Schüler während der Diskussion zu leise gesprochen haben, betrifft nicht den Inhalt der Diskussion an sich. Hierbei scheint die Lehrperson allerdings implizit die Schülerinnen und Schüler in ihren Denkprozessen anstoßen zu wollen, da die Ergebnisse der Diskussion nun nochmals laut im Plenum besprochen werden sollen. Allerdings gibt sich der Lehrer damit zufrieden, dass sich kein Schüler bzw. keine Schülerin zu Wort meldet, wodurch ein möglicher Anstoß des Denkprozesses direkt unterbrochen bzw. unterbunden wird. Hierbei wäre es möglich gewesen, die Schülerinnen und Schüler in einzelnen Schritten an das Thema heranzuführen und möglicherweise erst einmal inhaltliche Fragen zu den Zeitungsartikeln zu stellen. Die jeweiligen Feedbacks durch die Lehrkraft erfolgen dabei alle recht sachlich. Die Lehrkraft wirkt in dem vorliegenden Video nicht sehr motivierend, so wird den Schülerinnen und Schülern auch kaum Zeit gegeben die Artikel ordentlich durchzulesen bzw. überhaupt darüber zu diskutieren. Das Feedback der Lehrperson wirkt dabei unterstützend für das Einhalten von Regeln oder auch für die organisatorische Gestaltung des Unterrichtsgeschehens. Allerdings erfolgt kein sachlich konstruktives Feedback im Blick auf die konstruktive Unterstützung von Lern- bzw. Denkprozessen zum Unterrichtsthema. Auch wenn die Lehrperson sachlich Feedback gibt, wirkt sie ermahnend und teilweise auch etwas genervt und vermittelt den Schülerinnen und Schülern Unverständnis für ihr entsprechendes Verhalten. Die Schülerinnen und Schüler wirken dabei nicht sehr motiviert oder begeistert, sondern scheinen wie Marionetten die Anweisungen der Lehrkraft zu befolgen.
