In der Stunde geht es darum die Konjugation des Verbs  prendre  einzuüben. Nachdem die Aufgaben und Ziele der Stunde klar erklärt wurden, verkleiden sich zwei SuS. Sie werden vor der Klasse die Übung durchführen. Die Lehrkraft bringt neben der Verkleidung noch Gegenstände ein, die die gespielte Konversation ein wenig authentischer machen. Sie formuliert außerdem die konkreten Fragen und Antworten vor, bevor die SuS sie nachsprechen. Im Frage-Antwort-Spiel werden die erste und zweite Person Singular eingeübt; bei Modifikationen der Sätze wird nicht die Verbform verändert, sondern wenn dann der Gegenstand, der genommen wird. Daneben wird auch die dritte Person Singular eingeübt, indem die Mit-SuS aufgefordert werden das Geschehene zu beschreiben. Bei fehlerhaften Beiträgen greift die Lehrkraft ein und fordert die SuS auf nochmals nachzudenken und ihren Satz zu korrigieren. Durch das Vorsprechen der Sätze hören die SuS nicht nur die korrekte Aussprache der einzelnen Worte, sondern lernen auch direkt die korrekte Verwendung von  prendre . In Verbindung mit der Verkleidung erleben sich die sprechenden SuS an der Tafel dadurch nicht als bloßgestellt. Die Lehrkraft stellt sicher, dass falsche Sätze direkt korrigiert werden, sodass die hörenden SuS in der Klasse sich keine falsche Verwendung einprägen. Die Aufforderung zur Korrektur weist die SuS zwar darauf hin, dass sie einen Fehler gemacht haben, die Identifikation des Fehlers müssen sie aber selbst vornehmen, ebenso wie die Korrektur. Die SuS sind daher selbst herausgefordert das bisher Gelernte und das von ihnen Gesagte miteinander abzugleichen und entsprechend zu verbessern. Der Rest der Klasse kann diesen Denkprozess ebenfalls vornehmen, ist allerdings erst dann gefragt, wenn die SuS an der Tafel selbst nicht auf die Lösung kommen. Dadurch haben diejenigen SuS, die sowieso schon auf dem Präsentierteller sitzen, die Möglichkeit ihr Gesicht zu wahren.     Die Aufgabe erlaubt zwar Feedback zur Aussprache der Worte, es besteht allerdings wenig Freiraum, andere Konjugationsformen von  prendre  einzuüben, wodurch sich das Feedback nicht auf das eigentliche Thema der Stunde bezieht. Stattdessen stehen richtige Artikelverwendungen und die Aussprache der Substantive, sowie die vollständige Wiederholung des Wortlauts der Lehrerin im Vordergrund. Auch die finale Kritik der Lehrkraft, dass etwas vergessen wurde, bezieht sich nicht auf eine Fehlverwendung von  prendre , sondern lediglich darauf, dass nicht der vollständige vorgegebene Wortlaut wiedergegeben wurde. Die sprechenden SuS an der Tafel werden durch das vorne stehen stärker kognitiv aktiviert als die restlichen SuS und prägen sich gesprochenen Sätze vermutlich gut ein.   Dadurch, dass sich allerdings viel Feedback auf die korrekte Artikelverwendung der Substantive und deren Aussprache bezieht, wird der Lernprozess der SuS eher auf Vokabular als auf die Konjugation des Verbs gelenkt. Im weiteren Lernprozess werden sich die SuS außerdem eher darauf konzentrieren, alles genau so zu sagen, wie die Lehrkraft es vorgibt, anstatt eigene Verwendungen von  prendre  (zum Beispiel im Plural) einzuüben.
