Die Lehrkraft sagt direkt zu Beginn, dass sie heute eine dritte Anwendung der Prozentformel kennenlernen werden, sie nennt die zwei die sie bereits kennen und dann die dritte: die Höhendifferenz. Dazu hat sie einen Zeitungsausschnitt mitgebracht, erklärt kurz, worum es in diesem Bericht geht und zwar eine sehr steile Skiabfahrt. Sie zoomt dann an das Zitat ran: „Bei einem maximalen Gefälle von 79 Prozent fehlt nur noch ein Fünftel und die Startwand wäre senkrecht“.  Daraufhin fragt sie, ob jemand das Problem in dem Zitat erkennt? Sie wartet jedoch nicht einmal 2 Sekunden und redet dann über die Aufgabenstellung. Daraufhin kommt sie aber wieder auf die Frage zurück, eine Schülerin meldet sich, gibt eine Antwort auf die sie dann aber garnicht eingeht. Sie sagt zögern: „Mhm ja, das ist ne alte Geschichte. Die Lösung erfahrt ihr dann später. Dann macht ihr jetzt erst mal diese Aufgabe“ und liest die Aufgabe vor.

Zu Beginn erfolgt eine sehr kurze aber sinnvolle Zielklärung, indem die Lehrerin sagt, was sie Schülerinnen und Schüler in der Unterrichtsstunde lernen werden. Sie ordnet das Thema in den aktuellen Lernkontext ein, indem sie das Oberthema nennt und die anderen beiden Anwendungen nennt, die die SuS bereits kennen. Mit dieser Nennung wird auch nochmals das Vorwissen aktiviert, zwar nur kurz aber indem sie die bereits bekannten Anwendungen nennt, wissen die SuS worum es geht. Indem sie den Zeitungsausschnitt zeigt, wird ein Lernprodukt erstellt.Über dieses Lernprodukt sollen die SuS zwar auch diskutieren, jedoch wird das nicht sehr sinnvoll umgesetzt, da nur eine Meldung aufgerufen wird und die Lehrerin dann, nachdem nicht die gewünschte Antwort kam, weiter in dem Unterrichtsverlauf geht anstatt dies richtig umzusetzen.

Es ist gut für die Schülerinnen und Schüler das Ziel der Unterrichtsstunde zu kennen, da sie sich dann darauf einstellen können, was in der folgenden Stunde auf sie zukommt. Das gibt SIcherheit und erhöht die Motivation, das Unterrichtsziel zu erreichen. Die Zielklärung ist jedoch meiner Meinung nach nicht ausführlich genug. Sie nennt nur quasi nur das Thema aber erklärt nicht genauer, was genau sie am Ende der Stunde können werden. Im ersten Moment können sie sich womöglich nicht vorstellen, worum es dabei geht und somit ist die Zielklärung in dieser Form wiederum unnötig. Zudem finde ich sinnvoll, im gleichen Zuge der Zielklärung den Schülerinnen und Schüler auch einen kurzen Einblick in den Ablauf der Stunde zu ermöglichen. Ansonsten finde ich gibt es in dem Video keine Aspekte, die sich auf die Zielklärung beziehen. Eher könnte man besser auf das Feedback eingehen, da die Antwort der Schülerin leider nicht wirklich anerkannt wird von der Lehrerin.
