Zunächst einmal möchte ich festhalten, dass es wirklich sehr anstrengend ist, ein Unterrichtsvideo hinsichtlich der Zielklärung zu analysieren, wenn die einzigen Ausschnitte des Videos, die die Zielklärung anbelangen, auf einer mir fremden Sprache abgehandelt werden.    Beschreibung der Szene:    Wenn mich nicht alles täuscht erklärt die Lehrerin zu Beginn, was die Inhalte der heutigen Stunde sind und wo die anschließende Szene spielt. Mit Sicherheit kann ich das aufgrund von Verständnisschwierigkeiten jedoch nicht sagen.  Darauf bittet die Lehrerin eine Schülerin und einen Schüler nach vorne, welche in der Szene Brigitte bzw. Daniel spielen sollen.  Ich werde kurz skizzieren, wie ich die Szene verstanden habe:  In dreifachem Durchlauf wird zuerst die Wahl der Bestellung aus Sicht der ersten Person (=Daniel), dann die Frage nach der Wahl der Bestellung aus Sicht einer zweiten Person (=Brigitte) sowie abschließend die Beschreibung der Bestellung Daniels aus Sicht einer dritten Person durchgespielt, wobei die dritte Person jeweils eine Schüler:in aus der Klasse ist.     Im ersten Durchgang tun sich die beiden Protagonist:innen noch sichtlich schwer. Im zweiten Durchgang leitet die Lehrerin das Geschehen nochmals, was der Durchführung zugute kommt. Im dritten Durchgang sind die Protagonist:innen aber auf sich allein gestellt und es schleicht sich direkt ein Fehler ein. Die Lehrerin fragt dann am Ende der Szene die Klasse, wo der Fehler lag, die Szene wird im Plenum vervollständigt und fehlende Stellen erneut dargestellt.    Zum Ende des Videos fordert die Lehrerin zu einem komplett neuen Durchgang auf.    Analyse der Unterrichtssituation mit Blick auf „Zielklärung“:    Die Lehrerin stellt zwar zu Beginn des Unterrichts den Inhalt der Unterrichtsstunde vor. Somit informiert sie die Schüler:innen über den Ablauf des Unterrichts. Es fehlt aber eine Vermittlung klarer Ziele, weshalb sich die Schüler:innen meiner Meinung nach nicht im Unterricht orientieren können.  Die Ziele, die die Lehrkraft hier meiner Meinung nach hatte, waren situationsspezifische Dialoge bzw. das Beschreiben von situationsspezifischen Vorgängen, hier der Ablauf einer Bestellung in einem Café.  Dieses Ziel wurde von der Lehrerin nicht genannt – außer ich habe es wegen fehlenden Französischkenntnissen zw. Der 10. und 15. Sekunde nicht verstanden. Darüberhinaus wurde es auch nicht in weitere lang-/ mittel- oder kurzfristige Ziele des Faches eingebettet.    Eine Zielklärung hätte hier sicher unterstützend auf die Durchführung der Szene gewirkt: Die Protagonist:innen hatten vor allem beim ersten Durchgang Schwierigkeiten, sich sprachlich korrekt auszudrücken. Während des zweiten Durchgangs wurde dies zwar besser – dass der Lernerfolg jedoch noch nicht komplett erfolgt ist war in der dritten Durchführung zu sehen: Einerseits wurden einige Elemente des Dialogs vergessen, andererseits hatte auch eine Schülerin aus der Klasse Schwierigkeiten, den Satz sprachlich korrekt zu formulieren – obwohl es zuvor bereits zwei Mal eingeübt wurde.
