Die Lehrkraft beginnt die Unterrichtsstunde mit der Nennung des Themas. Danach werden Arbeitsblätter verteilt und der erste Arbeitsauftrag wird genannt. Während die Schülerinnen und Schüler die Aufgaben bearbeiten, läuft die Lehrperson durch das Klassenzimmer und gibt einzelnen Lernenden Rückmeldung zu ihren Rechnungen.

Zu Beginn der Stunde wird das Thema bekanntgegeben und es wird als „Spezialfall“ in einen größeren Kontext eingeordnet. Das Thema wird zudem an der Tafel notiert. Das Arbeitsblatt wird ausgeteilt und es wird eine Anweisung gegeben welche Aufgabe die Schülerinnen und Schüler zu bearbeiten haben und wie sie dies tun sollen. Während die Schülerinnen und Schüler die Aufgabe bearbeiten, läuft die Lehrperson durch die Reihen, schaut auf die Aufschriebe der Lernenden und gibt zu einigen Feedback. Als eine Schülerinnen den Lehrer fragt, ob ihre Lösung falsch sei, meldet er nur zurück, dass sie lieber nochmal überlegen soll. Zu einer anderen Schülerinnen meint er, dass sie sich irgendwo verrechnet hat. Bei einer weiteren Schülerinnen wirkt es so, als würde sich die Lehrperson über das Geschriebene sehr ärgern und macht ihr indirekt deutlich, dass ihre Antwort nicht richtig sein kann. Zum Ende der Sequenz meldet er einem anderen Lernenden zurück, dass die Antwort gut ist.

Durch die Einordnung des Themas in einen größeren Kontext kann es dazu führen, dass die Schülerinnen und Schüler das Thema besser verstehen und einordnen können. Durch die klaren Anweisungen zum Arbeitsblatt wissen die Lernenden genau was zu tun ist, was sich auch positiv auf die Lernleistung auswirkt. Das Feedback, das die Lehrperson an die einzelnen Schülerinnen und Schüler rückmeldet, ist in den meisten Fällen nicht sehr konstruktiv. Der Lehrer sagt den Lernenden in dem Fall nicht genau wo der Fehler liegt oder was sie besser machen können. Er antwortet auch nicht eindeutig mit richtig oder falsch, sondern z.B. damit, dass die Schülerin ihre Antwort nochmal anschauen sollte. Der Hinweis, dass sich eine Schülerin irgendwo verrechnet haben soll, ist zum Beispiel auch nicht hilfreich für die Schülerin selbst, da sie dadurch nicht zurückgemeldet bekommt, wo der Fehler liegt oder nach was sie genau suchen soll. Das bloße Aufregen über eine falsche Antwort der anderen Schülerin bietet demnach auch nichts Konstruktives und kann die Schülerin zudem noch beim Lernen hindern, da sie durch die Aussagen der Lehrkraft womöglich eingeschüchtert ist oder an ihren eigenen Fähigkeiten zweifelt. Durch das nicht konkrete und konstruktive Feedback gelingt es den Schülern also nicht oder nur erschwert den eigenen Lernfortschritt zu analysieren. Es kann auch dadurch zu einer geringeren Motivation und Lernbereitschaft auf Seiten der Schülerinnen und Schüler kommen, wenn sie keine konkrete Unterstützung und Rückmeldung bekommen, mit der sie etwas anfangen können.
