Die Unterrichtssequenz zeigt eine Französisch Stunde in der Unter-/ Mittelstufe. Die Lehrkraft spricht mit den Schülerinnen und Schülern französisch (da ich leider kein Französisch spreche, kann ich leider nicht darauf eingehen, was in der Sequenz genau gesagt wird). Ein Schüler wird aufgefordert nach vorne zu kommen und bekommt eine Kopfbedeckung auf. Als nächstes kommt eine weitere Schülerin nach vorne an die Tafel und bekommt ebenfalls eine Kopfbedeckung auf. Die Lehrerin gibt den Arbeitsauftrag und lässt die beiden Schüler den Arbeitsauftrag ausführen. Hierbei werden visuelle Bilder an der Tafel verwendet und die Schülerinnen und Schüler sprechen zusammen auf französisch. Hierbei wird versucht ein Dialog um verschieden Bilder aufzubauen. Eine weitere Schülerin aus der Klasse wird dazu genommen und redet mit den beiden Schülern an der Tafel auf Französisch. Außerdem hilft diese Schülerin mögliche Fehler zu verbessern. Sprechen die Schülerinnen und Schüler etwas falsch aus oder machen einen Fehler wird das von der Lehrkraft direkt verbessert oder die Mitschüler und Mitschülerinnen werden gefragt. Außerdem wiederholt die Lehrkraft die wichtigsten Sätze. An einer Stelle kommen die beiden Schüler an der Tafel nicht mehr weiter. Die Lehrkraft wechselt auf die deutsche Sprache und bespricht es gemeinsam mit der gesamten Klasse. Danach wird wieder von vorne auf Französisch gestartet. Die Ziele der Unterrichtssequenz bzw. des Dialogs zwischen den beiden Schülern wird glaube ich deutlich gemacht. Die Schülerinnen und Schüler verstehen im Laufe der Sequenz, worauf es ankommt und können ein gewisses Schema erkennen, welches immer wieder abgespielt werden kann. Auch durch die visuellen Bilder ist es eine Hilfe, gerade wenn es um eine Fremdsprache in der Schule geht. Die Lehrerin geht immer wieder auf die Antworten der Schülerinnen und Schüler ein und gibt Hilfestellungen, indem sie Satzanfänge vorgibt oder falsch gesagtes direkt richtig stellt. Die Schülerinnen und Schüler haben somit direkt die Möglichkeit sich selbst zu verbessern. Auch, dass die Klasse bei Fehlern mit eingebaut wird hilft und die Lehrkraft gibt allen die Möglichkeit sich im Unterricht mit einzubinden. Bei schwierigen Themen wird auf kurz auf die Sprache Deutsch gewechselt, damit alles Schülerinnen und Schüler die wichtigsten Punkte mit bekommen und verstehen. Die Lehrkraft geht liebevoll auf die Antworten der Schülerinnen und Schüler ein. Die Lernenden können sich somit ernstgenommen fühlen und merken auch, dass es nicht schlimm es, wenn mal etwas Falsches gesagt wird. Jeder Schüler und jede Schülerin hat die Möglichkeit sich in der Klasse zu beteiligen und es herrscht ein gutes Kommunikationsklima.
