Für eine positive Lernatmosphäre ist es wichtig sachlich konstruktives Feedback zu geben. Das heißt, man muss auf die Aussagen von Schülern und Schülerinnen eingehen und diese damit zum Weiterdenken anregen. Falsche Antworten sollten nicht mit „falsch“ abgestempelt werden, sondern durch das Feedback der Lehrer zu weiteren Denkprozessen anregen, so dass die Schüler und Schülerinnen eventuell eigenen Lösungen für ihre falsche Aussage finden können. Um aber überhaupt Feedback geben zu können, müssen die Schüler und Schülerinnen eine Aufgabenstellung bekommen, die sie bearbeiten können. In diesem Videoausschnitt der Unterrichtsstunde zum Thema Höhendifferenz gibt es wenig Spielraum für die Schüler und Schülerinnen, um etwas zu bearbeiten und so ein Feedback erhalten zu können. Zu Beginn fragt die Lehrerin die Schüler und Schülerinnen nach deren Meinung, redet aber direkt danach weiter und gibt den Schüler und Schülerinnen so keine Möglichkeit zu antworten. Erst später stellt sie die Frage erneut. Nachdem eine Schülerin antwortet, weiß die Lehrerin nicht wirklich, was sie darauf sagen soll, da es offensichtlich nicht die Antwort ist, die sie erhofft hat. Sie antwortet dementsprechend nur, dass die Frage nicht einfach zu beantworten ist und sie später geklärt werden soll. Diese Aussage der Lehrerin ist weder sachlich noch konstruktiv. Konstruktives Feedback soll dafür sorgen, dass die Lern- und Denkprozesse der Schüler und Schülerinnen weiter vorangetrieben werden. Was die Lehrerin hier antwortet dient genau dem Gegenteil. Die Schülerin wird demotiviert, da ihr im Prinzip gesagt wird, dass sie die Lösung sowieso nicht wissen kann, da es sich um eine schwierige Frage handelt. Ihr wird nicht gesagt, was eventuell an ihrer Aussage falsch ist oder ob sie nur etwas weiter denken muss. Es wird also nicht auf ihre Aussage eingegangen. Auch die restlichen Schüler und Schülerinnen werden demotiviert, da sie keine Gelegenheit bekommen, eigene Ideen vorzubringen oder an eventuellen anderen Ideen anzuknüpfen. Im Optimalfall sollte die Lehrerin auf die Antwort der Schülerin eingehen, in dem sie ihr sagt, wie sie eventuell weiter denken muss, um auf die richtige Lösung zu kommen. Also eventuell einen weiteren Hinweis geben und somit den Denkprozess der Schülerin anregen. Sie könnte dann eventuell erkennen, was an ihrer Aussage falsch und was richtig war. Aufgrund dieser eigenen Erkenntnis könnte sie sich selbstständig verbessern und dementsprechend anhand des von der Lehrerin gegebenen konstruktiven Feedbacks etwas Neues lernen. Gleichzeitig gibt sie mit der Aufforderung zum Zeichnen einer Skizze den Schüler und Schülerinnen die Möglichkeit ihre eigenen Ideen bildlich darzustellen und regt sie somit zum denken an. Das heißt, sie fordert die Denkprozesse nicht durch ihr Feedback ein, sondern durch die weiteren gestellten Aufgaben.
