Der Lehrer hat ein neues Thema angesprochen und in den Kontext einer Unterrichtsreihe der vorherigen Stunden gestellt. Nachdem er das Thema an die Tafel geschrieben hat, hat er ein Arbeitsblatt ausgeteilt mit dem Arbeitsauftrag, die erste Aufgabe auf dem Blatt zu bearbeiten mit dem bisherigen Wissen, welches die Schülerinnen und Schüler bisher haben. Als der Lehrer durch das Zimmer läuft, und die Bearbeitung der Aufgaben kontrolliert, sagt er zu den ersten beiden Schülern, dass es falsch sei, was sie errechnet haben. Bei der dritten Schülerin wurde der Lehrer lautstark und meinte, dass sie es doch anders gelernt hätten. Einen vierten Schüler hat er einfach nur gelobt, indem er sagte, dass sein Ergebnis richtig sei.

Mit einem Blick auf das Thema sachlich konstruktivem Feedbacks, zeigt diese Unterrichtssequenz ein besonders schlechtes Beispiel. Der Lehrer läuft im Rahmen eines Einzelarbeitsauftrages durch das Klassenzimmer und kontrolliert die bisherigen Lösungen der Schülerinnen und Schüler - ein guter Weg um herauszufinden, ob die Schüler mit dem gestellten Arbeitsauftrag zurecht kommen, und einzelnen Schülern im Kontext einer heterogenen Klasse weiterzuhelfen, falls sie eine Hilfestellung benötigen. Allerdings liegt genau hier das Problem: der Lehrer kontrolliert zwar die Lösungen der Schüler, aber er sagte nur, ob diese falsch oder richtig seinen. Diese Antwort allein hilft den Schülerinnen und Schülern allerdings kaum weiter, da sie nun wahrscheinlich nicht selbst auf die richtige Lösung kommen. Vielmehr hätte der Lehrer sagen müssen, was genau die Schüler falsch gemacht haben und eventuell Anreize für einen korrekten Lösungsweg liefern, wenn der Hinweis auf den Fehler der Schüler alleine nicht reicht. Es geht bei einem sachlich konstruktivem Feedback nämlich nicht darum zu sagen, was falsch und was richtig ist. Sondern geht es darum, die Schüler explizit für richtige Lösungen zu loben und bei falschen Lösungen stattdessen auf den genauen Fehler hinzuweisen und eine alternative Lösungsmöglichkeit anzubieten. Denn hätten die Schüler das Thema vollständig verstanden, hätten sie im ersten Schritt schon keine Fehler gemacht. Deshalb kommt nun das Prinzip des Scaffolding zum Einsatz, was für den Einsatz von Hilfestellungen für Arbeitsaufträge steht, angepasst an die Stärken und Schwächen der Schüler. Ein individuelles Feedback mit konstruktivem Hinweis auf einen Lösungsweg ist daher die beste Methode um einer Schülerin oder einem Schüler in einer solchen Situation zu helfen.

Die Ereignisse aus der Unterrichtssequenz, in denen die Lehrkraft kein konstruktives Feedback an die Schüler gibt, sondern vielmehr nur sagt, ob die Lösung der Schüler richtig oder falsch ist, ist ein schlechtes Beispiel für ein sachlich konstruktives Feedback. Dadurch, dass der Lehrer die Schüler nicht auf den genauen Fehler hinweist oder Hilfestellung anbietet, wird die Antwort des Lehrers vermutlich zu einer Verzweiflung der Schüler kommen, da diese selbstständig nicht dazu in der Lage sein werden, ihren eigenen Fehler zu finden oder die Aufgabe alleine zu lösen. Anstelle eine Verzweiflung bei den Schülern auszulösen, wäre es hilfreicher die Schüler mithilfe eines konstruktiven Feedbacks zu motivieren und auf ihre Fehler hinzuweisen sowie gegebenenfalls Hilfe anzubieten. Dadurch haben die Schüler immer noch das Gefühl, selbstständig die Aufgabe gelöst zu haben. Und mit einem anschließenden Lob des Lehrers, würde eine positive Verstärkung in den Schülern auftreten, welche sie motiviert, bei der nächsten schwierigen Aufgabe oder Problem auf eine Lösung zu kommen, oder im Zweifelsfall die Lehrkraft um Hilfe bitten. Bei dem Beispielvideo dagegen, würden die Schüler vermutlich den Lehrer gar nicht erst um Hilfe bitten, wenn sie ein Problem haben. Stattdessen würden sie darauf warten, dass die Lösung der Aufgabe besprochen wird.
