Der Lehrer startet den Unterricht mit den Worten: „Heute machen wir weiter im Stoff.“ Er ergänzt, dass es heute im Unterricht um die Multiplikation von Polynomen – nämlichen um die Binomischen Formeln – gehen wird. Der Lehrer schreibt das Thema Binomische Formeln an die Tafel und unterstreicht die Überschrift. Anschließend teilt er ein Arbeitsblatt aus und teilt den Schülerinnen und Schülern mit, dass sie es so bearbeiten sollen, wie sie es gelernt haben. Er fügt ergänzend hinzu, dass sie die Aufgaben nicht wie im Spezialfall bearbeiten sollen. Danach geht der Lehrer wieder vor an die Tafel und schreibt die Aufgaben a) bis d) an. Anschließend läuft er durch die Tischreihen der Schülerinnen und Schüler. Eine Schülerin fragt ihn: „Ist das so falsch?“ und er antwortet: „Überleg lieber nochmal.“ Der Lehrer läuft weiter durch die Tischreihen und sagt einem Schüler: „Du hast dich auch irgendwo verrechnet.“ Zu einer Schülerin in der letzten Reihe sagt er: „Oh Mann, das heißt doch a plus b in Klammern mal a plus b in Klammern! Das ist doch viel mehr!“ Dann schüttelt er mit dem Kopf und läuft weiter. Zu einem anderen Schüler in der letzten Reihe sagt er: „Das ist gut.“ Der Lehrer startet in den Unterricht, indem er das Unterrichtsthema nennt und es an die Tafel schreibt. Leider nennt er kein konkretes Ziel, nämlich was die Schülerinnen und Schüler nach der Unterrichtsstunde können sollen. Außerdem ordnet er das Thema nicht in den Kontext der Unterrichtseinheit ein und längerfristige Lernziele werden auch nicht genannt. Trotzdem ist es positiv, dass er das Thema der Unterrichtsstunde schriftlich festhält.  Der Lehrer will wahrscheinlich durch das Anschreiben der Aufgaben an die Tafel Zeit bei der Besprechung sparen. Die Besprechung ist jedoch nicht mehr Teil der Unterrichtssequenz.  In der Übungsphase – während die Schülerinnen und Schüler das Arbeitsblatt bearbeiten – läuft der Lehrer durch die Reihen und will den Schülerinnen und Schülern Feedback geben. Bei der oben beschriebenen Situation wird jedoch sehr deutlich, dass sein Feedback sehr oberflächlich bleibt. Er nimmt sich keine Zeit für die einzelnen Schülerinnen und Schüler. Er gibt immer nur einen kurzen Kommentar ab, der dann meistens auch noch negativ ist. Anstatt aber wirklich konstruktiv zu helfen und zu unterstützen, indem er den Schülerinnen und Schülern konkret sagt, wo sie sich verrechnet haben oder wo der Fehler liegt, geht der Lehrer direkt weiter zum nächsten Platz. Am Ende wird er sogar aggressiv, verwendet die Worte „Oh Mann“ und schüttelt beim Weglaufen den Kopf. Im Kontext des sachlich konstruktiven Feedbacks geht es für die Lehrkraft darum, auf die Meldungen der Schülerinnen und Schüler sachlich und konstruktiv zu reagieren, um so die Denk- und Lernprozesse der Schülerinnen und Schüler zu unterstützen. Dies konnte der Lehrer in der obigen Unterrichtssequenz leider in keiner Weise umsetzen. Er gibt nur oberflächliches Feedback, das den Schülerinnen und Schülern nicht wirklich weiterhilft. Außerdem wertet er die Ergebnisse der Schülerinnen und Schüler mit negativen Kommentaren ab. Diese Unterrichtsereignisse könnten die Wirkung haben, dass sich die Schülerinnen und Schüler in Zukunft nicht mehr melden, weil sie Angst vor negativen Kommentaren haben. Außerdem werden sie wahrscheinlich eine negative Einstellung gegenüber dem Lehrer aufbauen, was weder für das Unterrichtsklima, noch für künftige Lernprozesse hilfreich ist.
