Die Lehrerin gibt einen Überblick über die vorausgegangenen Stunden und welche mathematischen Größen bereits kennengelernt wurden. Anschließend beschreibt sie welche Größe (die Höhendifferenz) in dieser Stunde neu erlernt wird. Dazu zeigt  sie zunächst einen Zeitungsauschnitt mit Hilfe des Beamers und stellt dazu die Frage, welches Problem die Schülerinnen und Schüler dabei erkennen. Ohne Antworten der Schülerinnen und Schüler abzuwarten stellt sie noch zwei weitere Fragen. Sie ruft eine Schülerin auf, die eine unspezifische Antwort abgibt und geht dann nicht auf diese ein. Sie fordert dann die Schülerinnen und Schüler auf die letzte Frage bzw. Übung im Heft zu machen und demonstriert eine mögliche Lösung an der Tafel.

Der Rückblick zu Beginn des Videos aktiviert die Schülerinnen und Schüler nicht, da die Lehrerin die Worte schon and der Tafel geschrieben hat und nicht mit ihnen gemeinsam wiederholt werden. Der neue Begriff Höhendifferenz wird nicht genügend beschrieben, einigen Schülerinnen oder Schülern ist eventuell nicht klar, was genau damit gemeint ist und wieso dieser Begriff zu dem Thema Prozentrechnung gehört. Die Lehrerin hätte an dieser Stelle auch einen Überblick über die folgende Stunde geben können, sodass die Schülerinnen und Schüler wissen, was sie erwartet. Der Zeitungsartikel wurde nicht ganz vorgelesen, sodass der Inhalt nicht mehr alltagsbezogen ist. Der Kontext des Einstiegs geht dabei verloren. Die Schülerinnen und Schüler scheinen außerdem verwirrt davon zu sein, welche der drei Fragen sie beantworten müssen, da die Lehrerin mehr oder weniger beliebig zwischen ihnen hin und her springt. Auf die Schülerantwort, dass sei wie beim Skispringen, geht sie nicht ein und sagt lediglich, die Lösung komme später. Sie hätte nachfragen können, was genau damit gemeint ist, wie der Hang einer Skischanze aussieht, wie sie den Hang beschreiben könnte. Somit verpasst der Einstieg seinen Zweck, Vorwissen der Schülerinnen und Schüler zu aktivieren, einen Alltagsbezug herzustellen oder präzise Antworten mit mathematischen Begriffen zu formulieren.

Die Schülerinnen und Schüler können ihr bisher Gelerntes nicht durch eine Wiederholung der Begriffe festigen, in dem sie beschreiben, was diese Begriffe (Beispiel  Tara ) bedeuten. Das nicht vorhandene Feedback auf die Schülerinnenantwort regt die Schülerin nicht zum Nachdenken über ihr Gesagtes an und die anderen Mitschülerinnen und -schüler haben nicht die Chance ihre Gedanken zu er Aussage zu äußern und so in der Gemeinschaft lernen zu können. Da die Lehrerin genau vorzeichnet, wie ein Hang mit 50% Steigung aussehen könnte, gehe ich davon aus, dass viele Zeichnungen der Schülerinnen und Schüler ähnlich aussehen werden und nur wenig eigenständig nachgedacht wird. Insgesamt war der Einstieg nur wenig motivierend, sodass davon ausgegangen werden kann, dass die Schülerinnen und Schüler wenig Begeisterung für das Thema empfinden und damit auch weniger in der Stunde lernen werden.
