Am Anfang der Unterrichtssequenz weist die Lehrerin darauf hin, dass die Schülerinnen und Schülern in der heutigen Stunde eine dritte Anwendung der Prozentwertformel kennenlernen werden. Damit gliedert sie die Höhenformel in die Unterrichtseinheit ein und gibt den Schülerinnen und Schülern einen Überblick und damit eine bessere Orientierung. Hierdurch ist das langfristige Lernziel adressiert, nämlich die SuS zu befähigen die Prozentwertformel in unterschiedlichen Problemfällen anwenden zu können. Allerdings wird das meiner Meinung nach sehr schnell und unspezifisch durch die Lehrperson abgehandelt und ich kann mir gut vorstellen, dass die Schülerinnen und Schüler nicht so richtig wissen, was sie mit diesem Wissen anfangen sollen. Es wäre also nötig das langfristige Ziel dieser Unterrichtseinheit deutlich klarer zu formulieren und vielleicht sogar an die Tafel zu schreiben, damit sich die Schülerinnen und Schülern immer wieder klarmachen können, warum sie den Lernstoff verstehen sollen.   Das kurzfristige Lernziel der Stunde wird nicht explizit formuliert. Den Schülerinnen und Schülern wird vielmehr ein falsche Umgang mit der Höhendifferenz- Formel in einem Zeitungsartikels gezeigt, von dem die Schülerinnen und Schülern aber allen Anschein nach das Problem nicht erkennen. Implizit schwingt in der Aufgabenstellung zu dem Artikel mit, dass die Schülerinnen und Schüler nach der Einheit eine beliebige Steigung mithilfe der Höhenformel zeichnen können sollen, sowie den Zeitungsartikel in Bezug auf seine Richtigkeit bewerten können sollen. Möglicherweise sogar noch ein weiteres Lernziel, dass man Wissen nicht immer einfachhinnehmen soll, sondern es kritisch hinterfragen soll. Der Zeitungsartikel an sich befasst sich mit der Steilheit eines Abhangs. Hier könnte man noch mehr Anwendungsbezug herbeiführen, indem man z.B. das Gefälle beim Autofahren betrachtet, was – im Gegensatz zum Skispringen – höchstwahrscheinlich mehr Lebensweltbezug für die Schülerinnen und Schüler hätte.  Da es für die Schülerinnen und Schüler wichtig ist zu wissen, was genau sie lernen sollen, reichen hier die Ausführungen der Lehrkraft nicht aus. Sie sollte vielmehr das Lernziel konkret auch so benennen.  Zusammengefasst kann also gesagt werden, dass sowohl die kurzfristigen Ziele als auch langfristige Ziele nicht deutlich genug durch die Lehrkraft formuliert bzw. visualisiert werden. Aus diesem Grund könnten die Schülerinnen und Schülern später Schwierigkeiten haben, da gelernte Wissen in Alltagssituationen anzuwenden. Außerdem könnte es sein, dass die SuS unmotiviert sind, weil sie nicht erkennen, weshalb der Lernstoff für sie Relevanz hat.   Um den Schülerinnen und Schülern das Lernziel zu verdeutlichen, gäbe es zum Beispiel die Methode eine Leitfrage am Anfang der Unterrichtseinheit zu stellen, die den Fokus der Schülerinnen und Schüler auf das Wesentliche lenkt und diese dann am Ende der Unterrichtseinheit gemeinsam zu beantworten.
