Der Lehrer kündigt zu Beginn der Stunde an, dass in der heutigen Stunde im Stoff weiter vorangeschritten wird und die SuS eine Spezialform der Multiplikation von Polynomen, nämlich die binomischen Formeln kennenlernen werden. Daraufhin hält er das Thema der Stunde, die binomischen Formeln, an der Tafel fest. Daraufhin teil der Lehrer seinen Schülerinnen und Schülern ein Arbeitsblatt aus, und bittet diese, die Aufgaben anhand der den Schülerinnen und Schülern bereits bekannten Methode zu lösen. Während die Schülerinnen und Schüler mit der Bearbeitung der Aufgaben beginnen, schreibt auch der Lehrer die ersten Teilaufgaben an die Tafel. Nachdem er die ersten vier Teilaufgaben angeschrieben hat, beginnt er durch die Reihen zu gehen, und sich die Rechnungen der Schülerinnen und Schüler anzuschauen. Auf die Frage einer Schülerin, ob ihr Ergebnis falsch sei, antwortet der Lehrer: „Überleg lieber nochmal“. Bei einer zweiten Schülerin vermerkt er den Kommentar „Na da hast du dich aber auch irgendwo verrechnet.“ Auf die Frage einer weiteren Schülerin, ob ihr Ergebnis stimme, antwortet er: „Oh man, das heißt doch (a+b)*(a+b), das ist doch viel mehr.“ Zu einem vierten Schüler/ einer vierten Schülerin sagt er: „Oh ja, das ist gut.“ Was an diesem Video interessant ist, ist die Art und Weise, wie der Lehrer seinen Schülerinnen und Schülern Feedback gibt. Manchen antwortet er, nachdem diese ihn um die Richtigkeit ihrer Lösung gefragt haben, anderen gibt er ungefragt Feedback. Zudem ist auffällig, dass er bei seinem Feedback nicht immer sachlich bleibt. Bei der dritten Schülerin, zu der er sagt „Oh man, das heißt doch (a+b)*(a+b), das ist doch viel mehr“ erhebt sich seine Stimme, er wirkt emotional aufgeladen und sein Blick erscheint ziemlich genervt. Meiner Meinung nach hat er hier etwas zu forsch reagiert, und das eigentlich mathematische Problem könnte sich auch auf die Beziehung zwischen Lehrer und Schülerin übertragen. Zudem könnte das forsche Auftreten zur Frustration der Schülerin am Fach Mathematik und Desinteresse führen.  Auch die Tatsache, dass er bei Schülerinnen und Schülern mit Fragen nicht innehält, sondern ständig in Bewegung ist, finde ich nicht gut. Die Schülerinnen, denen er sagt, ihre Ergebnisse seien falsch, haben keine Chance, Rückfragen bezüglich ihrer Rechnung zu stellen, was diese auch frustrieren könnte. Dadurch, dass der Lehrer seinen Schülerinnen und Schülern nur wenig konstruktives Feedback gibt und diese nur oberflächlich unterstützt, kann meiner Meinung nach kein lernwirksamer Unterricht stattfinden. Auch die geringe Wertschätzung, die der Lehrer gegenüber seinen Schülerinnen und Schülern entgegenbringt, führt zu einer Unterrichtsatmosphäre, die eher von Angst und Missfallen als von Spaß und Motivation geprägt ist. Des Weiteren könnte das Verhalten des Lehrers letzten Endes dazu führen, dass die Schülerinnen und Schüler Angst davor haben, Fehler zu machen und sich deshalb gar nicht mehr am Unterricht beteiligen.  Das durch den Lehrer gegebene Feedback hat also nicht dazu beigetragen, den Denk- und Lernprozess der Schülerinnen und Schüler zu fördern, sondern eher das Gegenteil bewirkt.
