Das Video handelt von einer Unterrichtssequenz, in welcher es um die Konjugation des Verbes „prendre“ und der richtigen Verwendung in einem Satz geht. Nachdem die Lehrkraft den Schülerinnen und Schülern vorsagt, was sie zu sagen haben, starten sie den ersten Durchlauf. Während der Schüler versucht die Frage selbstständig zu formulieren, spricht die Lehrerin ihm dazwischen und hilft ihm, die Frage zu vollenden. Auf die korrekte Verwendung der Verben durch die beiden Schüler an der Tafel folgt nur ein Nicken seitens der Lehrerin. Im weiteren Verlauf zeigt sie immer wieder auf die Person, die als nächstes dran ist und erwartet direkt eine Antwort. Bei Fehlern schreitet sie selbst direkt ein und korrigiert sie direkt. Einmal korrigiert sie die Fehler nicht selbst, sondern fragt die ganze Klasse, was die beiden an der Tafel denn vergessen haben. Hier antwortet eine Schülerin, dass sie die Frage „Est-ce qu’il prend?“ vergessen haben. Da sie das „que“ vergessen hat, antwortet die Lehrkraft direkt mit „non, non, non“ und lässt dies von einem anderen Schüler korrigieren. Es wird ersichtlich, dass die Lehrkraft die Schülerinnen und Schüler nicht ausreichend lobt. Formative Leistungsrückmeldung sollte konstruktives Feedback für die Lernenden mit sich bringen, welches zur Verbesserung ihrer zukünftigen Leistung beiträgt und sie motiviert. Wenn die Lehrkraft bei richtigen Antworten jedoch nur nickt, dann fühlen die Schülerinnen und Schüler sich nicht ausreichend wertgeschätzt. Ein positiver Aspekt dieser Unterrichtssequenz ist, dass die Lehrkraft gegen Ende die Fehler nicht selbst direkt verbessert, sondern in die Runde fragt und die Mitschülerinnen und Mitschüler den Fehler korrigieren lässt. Dies trägt zur Kompetenz des Peerfeedbacks bei und die Lernenden lernen dadurch, wie man Fehler erkennt. Außerdem ist klar, dass wenn die Lehrkraft ständig einschreitet und immer wieder selbst die Fehler der Schülerinnen und Schüler korrigiert, dann führt dies dazu, dass die Lernenden nicht lernen, wie sie sich selbst kritisch beurteilen und reflektieren. Durch die mangelnde Rückmeldung der Lehrkraft an die Schülerinnen und Schüler kann es dazu kommen, dass sie nicht mehr motiviert sind am Unterricht teilzunehmen, da das Maximum, was sie an Lob erhalten, ein Kopfnicken ist. Außerdem kann es dazu kommen, dass sie sich das auch aneignen und beim nächsten Peerfeedback auch anwenden, anstatt positive Aspekte zu loben und konstruktive Kritik zu äußern. Die Antwort der Lehrerin „non, non, non“ kann dazu führen, dass die Schülerinnen und Schüler sich vor der Klasse bloßgestellt fühlen und das Gefühl erhalten, dass sie etwas komplett Falsches gesagt haben. Dies könnte eine gewisse Angst mit diesem Fach oder der Lehrkraft entstehen lassen.
