Zu Beginn der Unterrichtsstunde gibt der Lehrer den Schülerinnen und Schüler zu verstehen, dass sich die heutig stattfindende Unterrichtstunde mit weiterem Unterrichtsstoff beschäftigt. Dabei benennt die Lehrkraft das Thema konkret, wobei dieser zuerst die wissenschaftliche („Spezialfall der Multiplikation mit Polynomen“) und im Anschluss die umgangssprachliche („Binomische Formeln“) Bezeichnung nennt.   Nach der Einführung teilt die Lehrkraft ein Arbeitsblatt aus, bei welchem die Schülerinnen und Schüler die erste Aufgabe mit ihrem bisher erworbenen Vorwissen bearbeiten sollen. Die Schülerschaft fängt daraufhin mit der Bearbeitung an und die Lehrkraft schreibt die entsprechenden Aufgaben an die Tafel.   Im Anschluss daran läuft die Lehrkraft durch die Tischreihen und macht bei vier Schülerinnen und Schüler halt.   Beim ersten Halt machen fragt eine Schülerin die Lehrkraft, ob die bearbeitete Aufgabe richtig oder falsch sei, wobei der Lehrer antwortet, dass die Schülerin lieber nochmal überlegen soll. Danach geht der Lehrer zur nächsten Schülerin und gibt ihr zu verstehen, dass sie sich irgendwo in der Aufgabe verrechnet hat.   Beim nächsten Stopp wird die Lehrkraft wieder von einer Schülerin gefragt, ob die Aufgabe korrekt gelöst worden ist, wobei der Lehrer der Schülerin bewusst macht, dass sie was ganz anderes gerechnet hat als in der Aufgabe angegeben. Bei der letzten Haltestation sagt der Lehrer zu einem/einer Schüler/in, dass dieser/diese die Aufgabe richtig bearbeitet hat. (212) Im Verlauf der Unterrichtssituation kann erkannt werden, dass mehrere Schülerinnen und Schüler die Lehrkraft nach einem konkreten Feedback erfragen. Die Lehrkraft hingegen gibt den Schülerinnen und Schüler kein sachlich-konstruktives Feedback. Wird der Gang durch die Tischreihen näher analysiert, so kann beim dritten Halt dieser Zusammenhang sehr gut erkannt werden. Die Schülerin fragt die Lehrkraft, ob die Aufgabe von ihr richtig erarbeitet wurde. Der Lehrer reagiert daraufhin in keiner Weise konstruktiv und konkret auf die gestellte Frage, da er nur Allgemeine und pauschale Aussagen der Schülerin als Feedback gibt. Dabei muss erwähnt werden dass der Lehrer genervt antwortet, was an seiner Körperhaltung, sowie an seinem strengen Tonfall festgemacht werden kann. Im Allgemeinen kann gesagt werden, dass der Lehrer mit seinen Äußerungen den Schülerinnen und Schüler nicht aufzeigt, wo und wie sie sich verbessern können. Des Weiteren stellt der Lehrer den einzelnen Schülerinnen und Schüler nicht dar, was diese bisher erreicht haben und was diese noch machen müssen um zum Ziel zu gelangen.   Da die Lehrkraft in dieser Unterrichtssequenz der Schülerschaft kein sachlich-konstruktives Feedback gegeben hat, kann davon ausgegangen werden, dass ebenfalls kaum Feedback in den vorangegangenen Unterrichtsstunden stattgefunden hat. Dies könnte ein Erklärungsansatz sein, dass die Schülerinnen und Schüler mit den Aufgaben überfordert sind und nicht Wissen wie sie das Problem kompetent lösen können. Durch mangelndes Feedback kann das Lehrer-Schüler-Verhältnis leiden, da die Schülerinnen und Schüler so gut wie keine Lernunterstützung erfahren. Dies kann dazu führen, dass die Schülerschaft die Übungsaufgaben als negative Belastung erleben. Mithilfe den Ansätzen von Erikson und Havighurst, dass die erfolgreiche Bewältigung einer Herausforderung die Wahrscheinlichkeit erfolgreicher Bewältigung zukünftiger Anforderungen erhöht, kann die Aussage unterstützt werden.     All dies kann dazu führen, dass die Schülerinnen und Schüler ihr Selbstvertrauen verlieren was sich schlussendlich als Leistung- und Prüfungsangst zeigen kann.
