Der Ausschnitt des Unterrichtsvideos zeigt einen Ausschnitt zu dem Thema Höhendifferenz im Mathematikunterricht. Dies ist eine dritte Anwendung der bereits behandelten Prozentwertformel. Die Lehrerin unterrichtet schätzungsweise eine 6./7. Klasse und startet mit der Zielklärung des Unterrichtsziels ein. Sie nennt das Thema der Stunde und steigt anschließend in die Stunde anhand eines originalen Zeitungsauschnittes ein.   Die Lehrerin legt den bereits gelb markierten Ausschnitt und den Arbeitsauftrag unter die Dokumentenkamera und liest den Text vor. Dieser beschreibt eine äußerst steile Skiabfahrt mit einem Gefälle von annähernd 80 %, der nur ein Fünftel fehlt, um senkrecht zu sein. Sie möchte von den Schülern und Schülerinnen im Anschluss wissen, was sie zu diesem Textausschnitt des Zeitungsartikels sagen können. Die Frage ist hierbei nicht weiter themenspezifisch ausgerichtet, sondern sehr offen gestellt. Sie geht außerdem bereits auf die zweite Fragestellung ein (die Schüler und Schülerinnen sollen eine eigene Kurve zeichnen, von der sie meinen, dass diese 50 % Gefälle hat), möchte dann aber zunächst die erste Frage klären. Dieser Sprung ist verwirrend.  Eine Schülerin meldet sich und meint „Das ist doch das mit dem Skispringen, oder?“. Die Lehrerin reagiert ausweichend und geht nicht wirklich auf die Antwort des Mädchens ein, sondern geht zum zweiten Teil der Aufgabe über und belässt die erste gestellte Frage ungeklärt. Sie verweist stattdessen auf eine spätere Lösung der Aufgabe.  Sie gibt demnach kein sachlich konstruktives Feedback, da sie die Frage des Mädchens nicht wertschätzt und nur ausweichend beantwortet, obwohl sie die Möglichkeit gehabt hätte, die Frage auszugreifen und durch ein erweitertes Unterrichtsgespräch auf die eigentlich erwartete themenspezifische Antwort in Bezug auf das Unterrichtsthema zu lenken. Sie verhilft dem Mädchen und auch den anderen Schülern und Schülerinnen demnach nicht zu einer selbstständigen Erfassung der geforderten Antwort. Das Feedback ist demnach nicht konstruktiv. Ebenfalls ist es nicht sachlich ausgelegt, da die Lehrerin keinen Sachbezug in ihrer Antwort herstellt, sondern abwinkt und meint, es sei eine „heikle Geschichte“. Dies erscheint mir absolut unverständlich, da sie, wenn sie schon mit einem realen Zeitungsartikel einen Lebensweltbezug herstellt, auch darauf eingehen sollte, zumal die Zahlen dazu genutzt werden könnten, sachlichen Bezug herzustellen. Sie wertet aber die Antwort des Mädchens und reagiert subjektiv, emotional.  Außerdem hätte die Aufgabe genauer gestellt werden müssen, sodass die Schüler und Schülerinnen erkennen können, worauf die Frage abzielt. Des Weiteren fehlt durch das bloße Vorlesen des Textes die Schüler:inneninteraktion und -aktivierung. Die Frage kann vermutlich zusätzlich nicht beantwortet werden, da die Lehrerin den Text unerklärt lässt, und sich die Schüler und Schülerinnen höchstwahrscheinlich nicht allzu viel darunter vorstellen können.      Nach dem Übergang zur zweiten Aufgabe bricht das Video ab.
