Die Unterrichtssituation in diesem Video ist im Hinblick auf die Zielklärung sehr kritisch zu sehen. Der Lehrer hängt sehr kleine Zeitungsausschnitte an die Tafel und rät daraufhin der ganzen Klasse auf einmal nach vorne zu gehen und sich 'darüber auszutauschen'. Über was sich die Schüler:innen überhaupt austauschen sollen, wird vom Lehrer nicht erklärt. Auch wird von ihm nicht vorab spezifiziert, was das Thema der Stunde ist, in welchem Kontext es zu sehen ist, was die Kernfrage oder Kernziele der Thematik sind, was die langfristigen Ziele oder die Bedeutung in einem größeren Kontext ist und auch nicht, um was es in dem zeitungsartikel überhaupt geht. Die Kompetenz, eine Zeitung lesen zu können und wichtige Punkte aus einem Artikel filtern zu können setzt er voraus, ohne weiter etwas dazu zu erklären. Die kurzfristige, sowie langfristige Zielsetzung wurde in dieser Unterrichtssituation von der Lehrperson ignoriert, was dazu führt, dass seine 'Aufgabe' völlig aus dem Kontext gerissen wirkt. Das merkt man auch an der Reaktion der Schüler:innen, welche auch nachdem der Lehrer fertiggesprochen hat sitzen bleiben und nicht aufstehen und an die Tafel gehen möchten. Erst nachdem er nochmal zu ihnen sagt, dass sie aufstehen sollen, stehen die Schüler:innen zwar auf, wissen dann aber immer noch nicht was sie machen wollen und was von ihnen erwartet wird. In der Unterrichtssituation wurde auch die Anforderungsklärung vernachlässigt, die ebenso wie die Zieklärung entscheidend für wichtige Lernprozesse ist. Der Lehrer bemerkt die Orientierungslosigkeit der Schüler:innen und wirft deshalb Fragen in Raum wie  Was wisst ihr darüber?  - ohne überhaupt erklärt zu haben worüber die Schüler etwas wissen sollen und warum. Er versucht hier das Vorwissen der Schüler:innen zu aktivieren, ohne einen Impuls zu geben. Er sagt außerdem noch, die Schüler 'sollen darüber diskutieren was das heiße', ohne zu erklären, was das 'das' ist, auf das er hinaus möchte. Am Ende der Unterrichtssituation zeigt sich, dass er bei der Zielklärung und Anforderungsklärung versagt hat, da er betonen muss, dass er gar nicht verstanden hätte, was die Schüler an der Tafel besprochen hätten, da sie zu leise gesprochen hätten. Offensichtlich ist, dass er nie den Auftrag gegeben hat, über was und dass sich die Schüler:innen für ihn hörbar austauschen sollen und warum. Er versucht dann die Schüler:innen dazu zu bringen, alles besprochene nochmal für ihn laut hörbar wiederholen zu lassen, auch hier ohne weitere Kontextualisierung oder erklärung. Als sich niemand meldet, erklärt er nicht genauer, was er von den Schüler:innen genau erwartet um ihnen beim Beantworten des Arbeitsauftrags zu helfen und gemeinsam herauszufinden, warum und wofür die Zeitungsausschnitte zum bisher ebenfalls nicht benannten Thema und dessen Erarbeitung beitragen, sondern gibt nach einigen Sekunden einfach auf und macht mit seinem Unterricht weiter, als wäre dieser Schritt sowieso unntöig gewesen.

In der besagten Situation, in der der Lehrer Zeitungsausschnitte an die Tafel hängt und daraufhin der ganzen Klasse aufträgt, nach vorne zu gehen und sich 'darüber auszutauschen', wird von ihm nicht erklärt, über was sich die Schüler:innen überhaupt austauschen sollen. Auch wird von ihm nicht vorab spezifiziert, was das Thema der Stunde ist, in welchem Kontext es zu sehen ist, was die Kernfrage oder Kernziele der Thematik sind, was die langfristigen Ziele oder die Bedeutung in einem größeren Kontext ist und auch nicht, um was es in dem zeitungsartikel überhaupt geht. Offene Fragen sind zwar als lernwirksam positiv einzustufen, allerdings sollten offene Fragen trotzdem so formuliert sein, dass das Ziel und die anforderung einer Aufgabe verständlich und umsetzbar sind. Das ist hier nicht der Fall. Auch Input wie  Was wisst ihr darüber?  - ohne überhaupt erklärt zu haben worüber die Schüler etwas wissen sollen und warum, ist für die Lernwirksamkeit nicht förderlich, da die Grundbausteine Zielklärung und Naforderungserklärung nicht von ihm gesetzt und von den Schüler:innen somit nicht darauf aufgebaut werden kann. Positive Interdependenz kann in dieser vermeindlich mündlichen Gruppenarbeit ebenfalls nicht entstehen, da es dazu kompatible Ziele braucht, die Ziele oder das eine Ziel der Aufgabe vom lehrer aber nicht genau definiert wurde und die Schüler:innen überhaupt nicht wissen, auf welche Details sie überhaupt achten sollen. Auch eine echte gruppenaufgabe handelt es sich hier nicht.

Die Wirkung dieses Verhaltens hat sich schon im Unterrichtsvideo gezeigt. Die Schüler:innen reagieren zaghaft und verlieren an Orientierung, kognitive Prozesse können nicht aktiviert werden, da die Schüler:innen sich nicht auf bestimmte Aspekte oder zu lernende Inhalte konzentrieren können, da die zu lernenden Inhalte nicht genannt und nicht definiert wurden und auch keine Kompetenz vom Lehrer klar angesteuert wurde. Dieser Unterricht wird weder lernwirksam noch erfolgreich sein, da ihm die Grundlagen fehlen. Mit seiner Reaktion darauf, dass sich kein Schüler am Ende meldet und er dann einfach mit dem nächsten Abschnitt weitermacht, zeigt er eine vermeintliche Inkonsequenz in seinem Vwerhalten und vermittelt den Schüler:innen, dass ihm der im Video zu sehende Einstieg 'sowieso' egal war, bzw. er nicht wichtig für den Unterricht gewesen sein kann und wenn doch, ihm als Lehrer nicht wichtig ist, dass die Schüler Aufgaben, verstehen, korrekt ausführen und dann daraus etwas mitnehmen, was für den weiteren Verlauf der Unterrichtseinheit wichtig ist. Bei den Schüler:innen führt das zu Desinteresse und zu dem Gefühl, dass es für den Unterrichtsverlauf egal ist, ob sie mitmachen oder nicht.
