In dem zu Analysierenden Video wird eine Situation gezeigt bei dem der Lehre die SuS dazu anregen will, sich einem Zeitungsartikel durch zu lesen und die Inhalt mit den Mitschülerinnen zu besprechen. Dies soll geschehen, das die SuS ihren Platz verlassen und zur Tafel laufen. Dort wird der Text von jedem SUS gelesen und dann im Anschluss sich an der Tafel im Klassenverband ausgetauscht.    Nach einer sehr kurzen Bearbeitungszeit fordert der Lehrer die SuS bereits wieder auf ihre Plätze einzunehmen und im nächsten Schritt erklärt er, dass er niemanden verstanden hat, daher will er jetzt im Klassenverband die einzelnen Eindrücke besprechen. Als es nach einer sehr kurzen Gesprächstpause keine Rückmeldung der SuS gibt, bricht der Lehre die Situation ab und fährt im Unterricht ohne Besprechung oder Ergebnissicherung weiter. Durch die nicht klar formulierten Anweisungen kommt es zu Beginn zu einer Verzögerung. Die SuS bemerken nicht das Sie an die Tafel vor gehen müssen. Der Lehrer muss die SuS nochmal dazu auffordern sich in Bewegung zu setzen. Auch ist der Ausdruck so klein und nah beieinander, dass es den Eindruck macht, dass kaum alle SuS sich das Material anschauen können. Hierzu fehlt den SuS auch die Zeit. Der Lehrer schickt die SuS viel zu früh wieder auf ihre Plätze. Auch kommt es zu keinem Austausch und einem Besprechen der Inhalte der Aushänge. Der Lehrer lässt keinen Raum für einen Austausch und eine Diskussion. Es kommt zu keiner direkten Ansprach von SuS und somit beteiligt sich auch niemand an dem Austausch. Hier hätten mehr Frage, eine direkte Ansprache oder eventuelle eine Schriftliche Aufgabe die SuS dazu animiert sich mit dem gelesenen auseinander zu setzen. So wie der Lehrer sich verhalten hat, ist es schwer vor zu stellen, das die SUS etwas aus der Aufgaben/ Übung mit nehmen bzw. gelernt haben. Auch das aptupte End ist sehr befremdlich und komisch. Das abrupte Abbrechen der Situation und das Vorfahren mit dem Unterricht ohne eine Ergebnissicherung oder ein Besprechung macht die Unterrichtseinheit nahezu wirkungslos. Das Handeln des Lehrers wir eventuell eine ungewollte Haltung bei den Sus prägen. Die SuS werden dazu konditioniert, das wenn sie nichts sagen auf eine Frage, es im Unterricht weiter geht. Dies bewirkt das der Lehrer immer weniger Meldungen oder Teilnahme am Unterricht bekommt und der Unterricht und der Lernprozess bei den SuS schwach ausfällt. Auch könnte de SuS vermittelt werden das das aktive Auseinandersetzen nicht erwünscht ist und das lernen in der Schule ein reinen da sitzen und zuhören ist.
