Die Lehrkraft eröffnet ihren Unterricht mit der Einordnung der Höhendifferenz in einen größeren Themenkomplex. Dieser stellt das Kennenlernen der Prozentwertformeln dar. Drauf hin werden die zuvor kennengelernten Prozentwertformeln kurz stichwortartig wiederholt. Als entsprechendes langfristiges Ziel kann das „Kennenlernen der Prozentwertformeln“ formuliert werden. Es ist allerdings fraglich, inwiefern der benutze Operator „kennenlernen“ hier eine gute Formulierung darstellt. Meiner Meinung nach wird ein Lernziel durch den Operator „kennenlernen“ nicht ausreichend spezifisch definiert.  Vielmehr habe ich das Gefühl, dass die Lehrperson auf die korrekte Anwendung der verschiedenen Prozentwertformeln abzielt. Ist das der Fall, so sollte dies auch für die Schüler*innen transparent gemacht werden, indem weitere Operatoren benutz werden. So sollten nicht nur Operatoren, welche das Beschreiben und Wiedergeben von gelernten Fachinhalten umfassen (Bsp. nennen, beschreiben, charakterisieren) verwendet werden, sondern auch solche, die auf das selbständige Erklären, Bearbeiten und Ordnen kennengelernter Inhalte und das daraus resultierende Anwenden verschiedener Methoden abzielen (Bsp. darstellen, begründen, erläutern). Entsprechend wird den Schüler*innen nicht nur eine Reproduktionsleistung, sondern auch eine Reorganisations- und Transferleistung abverlangt.    Als kurzfristige Ziele, für die im Video dargestellte Unterrichtsstunde, könnte das „Evaluieren des Zeitungsartikels“, sowie das „Zeichnen einer Steigung für die Höhendifferenz“ angeführt werden. Allerdings werden auch diese Ziele nicht deutlich mit Operatoren eingeführt. So wird zum einen für die Evaluation des Zeitungsartikels die Frage gestellt: „Welche Reaktion löst der Text spontan bei dir aus“. Zum anderen wird das Zeichnen der Steigung mit „irgendwie“ beschrieben, wodurch auch hier entsprechend keine konkrete Darstellungsform benannt wird. Infolgedessen ist, meiner Meinung nach, das jeweilige Unterrichtsziel für Schüler*innen kaum greifbar. Es lässt sich vermuten, dass die Lehrperson auf die Reflexion eines Problems abzielt und eine Begründung des entsprechenden Problems aufgreifen möchte. Somit steht das Reflexions- und Problemlösedenken im Fokus der Unterrichtsstunde und ist das entsprechend angestrebte Unterrichtsziel.  Als passende Operatoren dafür könnte bspw. beurteilen, bewerten und gestalten verwendet werden.  Lässt man allerdings die nicht vorhandenen Operatoren für einen Moment außer Acht, stellt sich zudem die Frage, inwiefern die Reihenfolge der Unterrichtsziele sinnvoll ist. Zu Beginn der Unterrichtsstunde soll die Evaluation des Zeitungsartikels erfolgen, woraufhin die Aufgabe des Zeichnens der Steigung folgt. Allerdings ist bereits in der Unterrichtsstunde zu erkennen, dass die Aufgaben spontan in der umgekehrten Reihenfolge bearbeitet werden, nachdem keine/r der Schüler:innen auf die erste Frage antworten bzw. nicht ausreichend antworten kann. Meiner Meinung nach wäre das umgekehrte Vorgehen insgesamt sinnvoller. So könnten die Schüler:innen sich zuerst mit einer möglichen Darstellung des Problems auseinandersetzen und sich Reorganisationswissen aneignen. Die darauffolgende Reflexion kann zur Problemlösung des im Zeitungsartikel beschriebener Thematik beitragen, um so auch entsprechend dem zweiten   Unterrichtsziel gerecht zu werden.
