Im Video beginnt der Lehrer damit, dass er sagt: So, wir machen weiter im Stoff. Dann nennt er das neue Thema und schreibt es an die Tafel. Danach verteilt er ein Übungsblatt und gibt den SchülerInnen die Anweisung, die Aufgaben so zu bearbeiten, wie sie es bisher gelernt haben; also nicht mit dem neuen Weg. Die SchülerInnen beginnen mit der Bearbeitung. Währenddessen läuft der Lehrer durch die Klasse und kommentiert manche Lösungsansätze der Lernenden. Zum Beispiel sagt er: Denk da nochmal drüber nach oder Da hast du sich aber irgendwo verrechnet. Eine Schülerin fragt ihn, ob ihre Rechnung richtig ist. Als er sich ihren Rechenweg anschaut, wird er aufbrausend und sagt so laut, dass es die ganze Klasse hören kann: Mensch, was haben wir denn gelernt? Das ist doch viel zu viel! Mach das nochmal! (oder so ähnlich), woraufhin die Schülerin verstummt. Danach geht er zum nächsten Schüler und sagt: Ja, gut so. Im Hinblick auf den Aspekt Zielklärung sticht vor allem der Anfang des Videos heraus, denn hier erklärt der Lehrer, dass sie im Stoff weiter machen und schreibt an die Tafel, welches neue Thema sie heute behandeln werden. Dazu lässt sich sagen, dass die erste Aussage wenig informativ ist, weil sie die Lernenden z.B. nicht daran erinnert, um welchen Stoff es sich genau handelt. Das hätte präziser formuliert werden können. Mit der Anschrift an die Tafel macht der Lehrer das neue Thema präsent und für alle sichtbar. Die SchülerInnen sollen die Aufgaben zunächst mit der alten Methode lernen. Dies hat wahrscheinlich zum Ziel, die alte Methode mit der neuen (wahrscheinlich effizienteren) Methode zu vergleichen. Das wird den SchülerInnen aber leider nicht erklärt.  Im weiteren Videoverlauf spielt die Zielklärung nur eine untergeordnete Rolle. Der Fokus liegt nun auf dem Feedback. Die Zielklärung am Anfang hat die Auswirkung, dass die SchülerInnen sich schon einmal mental auf den Unterrichtsverlauf einlassen können und einfach generell wissen, was ungefähr auf sie zukommen wird. Dies hilft dabei, mentale Konstrukte zu erstellen und besser miteinander zu verknüpfen. Dies wird zur Folge haben, dass die SchülerInnen das (neue) Wissen effektiver verarbeiten können.  Die Methode, die Formeln mit dem alten Rechenweg zu rechnen und dann einen neuen, besseren zu finden, wird auch zur Folge haben, dass die Lernenden neues mit altem Wissen verknüpfen können.  Das Feedback bei den ersten Schülern hat ihnen deutlich gemacht, dass sie mit ihrem Rechenweg falsch liegen und nochmal darüber nachdenken müssen. Die aufbrausende Reaktion war Fehl am Platz und hat wahrscheinlich zur Folge, dass sich viele SchülerInnen zurücknehmen werden und sich nicht mehr trauen werden, den Lehrer etwas zu fragen.
