Der Plan des Lehrers ist es, den Einstieg in die Geschichtsstunde möglichst interessant und realitätsnah für die Schülerinnen und Schüler zu gestalten. Er hat hierfür aktuelle Zeitungsberichte der letzten Woche mitgebracht und diese an die Tafel gehängt. Nach der erneuten Aufforderung an die Schülerinnen und Schüler, sich bitte zur Tafel zu begeben, bildet sich vorne ein Grüppchen und man kann als Beobachter auditiv Getuschel vernehmen. Der Lehrer lässt die Schülerinnen und Schüler erstmal reden, bittet sie aber dann, über das Thema zu diskutieren und sich auszutauschen, damit die Schülerinnen und Schüler ihre Gedanken und Meinungen ausdrücken können. Nachdem der Lehrer die Klasse wieder zurück an ihre Plätze schickt, ermahnt er eine Schülerin, Daniela, bitte ihren Kaugummi zu entsorgen. Als er über das eben Gelesene im Plenum diskutieren möchte, kommt von den Schülerinnen und Schülern keine Resonanz, daher beschließt der Lehrer, anders mit dem Unterricht fortzufahren. Der Lehrer hat vermutlich die Zeitungsausschnitte nur zwei Mal ausgedruckt, um die Schülerinnen und Schüler in Bewegung zu bringen und in einen größeren Austausch. Hätte er die Artikel für jeden ausgedruckt und verteilt, wäre es zu einem Dialog mit dem Nebensitzer, bzw. der Nebensitzerin gekommen aber nicht mit anderen Personen. Er wollte jedoch die Lern- und Denkrprozesse der Klasse in einem größeren Rahmen fördern. Daher auch seine spätere Nachfrage, er habe die exakten Worte, die vorne an der Tafel gesprochen worden sind, nicht wirklich mitbekommen und würde darum bitten, dass jemand seine Gedanken mit der ganzen Klasse teilt. Als niemand auf diesen Vorschlag eingeht, reagiert der Lehrer etwas patzig und meint, dann würde man eben anders mit dem Unterricht fortfahren. In dieser Situation gibt er kein sachlich-konstruktives Feedback, da niemand sich meldet, er allerdings auch nicht eine erneute Aufforderung zur Mitarbeit stellt. Indem der Lehrer die Klasse wiederholt dazu auffordern muss, sich vorne an die Tafel zu begeben, verliert er den Schwung im Unterricht. Außerdem hätte er eine bessere Erklärung dazu geben können, wieso er die Artikel nicht für alle ausgedruckt hat, anstatt nur zu sagen, dass die Schrift definitiv zu klein sei, um sie von den Sitzplätzen aus zu lesen.  Die Szene, in der er eine Schülerin bittet, ihren Kaugummi zu entsorgen, ist zwar sachlich-konstruktiv (er bittet sie höflich darum, sich an die Regeln zu halten), aber trotzdem für das Lernklima schädlich. Er stellt die Schülerin zum einen vor der ganzen Klasse bloß (er hätte sie auch kurz zur Seite nehmen können und es privat anmerken können), zum anderen kann es durch seine Worte zu einer Unterbrechung im Denkprozess der anderen kommen. Zusätzlich ist sein Tonfall nicht mehr respektvoll und freundlich gewesen, er klang genervt. Die Schülerinnen und Schüler können dies bemerken, was eventuell dazu führen kann, dass sie eingeschüchtert sind und sich später nicht trauen, zum Unterricht beizutragen.
