Der Lehrer beginnt den Unterricht, indem er ankündigt, dass sie heute gemeinsam weiter im Stoff gehen werden und sich dafür heute den Spezialfall der binomischen Formeln anschauen werden. Anschließend schreibt an die Tafel und bittet seine Schülerinnen und Schüler, die Aufgabe eins zu bearbeiten, so wie sie es gelernt haben  also nicht mit Spezialfall. Anschließend schreibt er die Aufgaben an die Tafel und läuft dann durch die Reihen der Schülerinnen und Schüler und kommentiert teilweise ihre individuelle Bearbeitung der Aufgabe. So sagt er zum Beispiel: Du hast dich verrechnet. Bei einer Schülerin sagt er wütend: Oh man, das heißt doch a plus b in Klammern mal a plus b in Klammern, das ist doch viel mehr! Er schüttelt den Kopf und läuft weiter.

Der Lehrer scheint frustriert darüber zu sein, dass einigen Schülerinnen und Schülern das inhaltlich korrekte Bearbeiten der Aufgabe noch schwer zu fallen scheint. Diese Frustration darüber zeigt er sowohl verbal als auch mit seiner Gestik. Mit den Worten Du hast dich verrechnet oder Interjektionen wie Oh man zeigt er den Schülerinnen und Schülern einerseits, dass er genervt von den falschen Ergebnissen ist. Andererseits sind Aussagen wie diese in keinerlei Hinsicht zielführend für die Schülerinnen und Schüler. Der Lehrer stellt keine Hilfestellung für die Schülerinnen und Schüler dar und weist sie ausschließlich auf ihre Fehler hin   ohne dabei zu versuchen, gemeinsam mit der Schülerin beziehungsweise dem Schüler eine Lösung zu finden.

Die Lehrkraft zeigt deutlich seine Emotionen den Schülerinnen und Schülern gegenüber. Er scheint über die Tatsache frustriert zu sein, dass einige Schülerinnen und Schüler noch nicht fit im Umgang mit den binomischen Formeln sind. Diese Frustration bemerken auch die Schülerinnen und Schüler, was erhebliche Folgen auf den individuellen Lernerfolg haben könnte. Durch die bereits oben beschriebenen Äußerungen der Lehrkraft ist eine Lernatmosphäre entstanden, die weit von einer optimalen Lernatmosphäre entfernt ist. Die Lehrkraft reagiert mit Wut auf Fehler der Schülerinnen und Schüler. Folglich könnten die Schülerinnen und Schüler eingeschüchtert sein und sie könnten sich aufgrund dessen nicht mehr trauen, ihre Beiträge uneingeschränkt zu äußern. Dies bedeutet gleichzeitig auch, dass der Denk- und Lernprozess der Schülerinnen und Schüler unterbrochen wird, denn sie werden vermutlich mit einem inneren Stress auf das Verhalten der Lehrperson reagieren. Als Konsequenz steht nun, dass es den Schülerinnen und Schülern vermutlich noch weniger gelingt, das Thema Binomische Formeln vollständig zu verstehen und zu beherrschen.  Abschließend sei festgehalten, dass aufgrund der Reaktion der Lehrkraft Lernprozesse unterbrochen werden könnten und eine Lernatmosphäre entstehen könnte, in der Schülerinnen und Schüler sich nicht frei äußern können.
