Die Lehrperson geht durch die Reihen und starrt jedem Schüler und jeder Schülerin auf das Blatt. Dies führt dazu, dass die Schüler*innen sich unter Beobachtung fühlen und sich womöglich nicht in Ruhe auf die Bearbeitung der Aufgabe konzentrieren können. Des Weiteren gibt die Lehrperson nur einem Teil der Schüler*innen eine Rückmeldung zu deren bearbeiteter Aufgabe, wobei diese Rückmeldung unaufgefordert erfolgt, die Schüler*innen also nicht in jedem Fall eine Rückfrage an die Lehrperson stellen oder sich das Feedback bewusst einholen wollen. Dies könnte dazu führen, dass sich die Schüler*innen unter Stress gesetzt fühlen, da sie nicht nochmals in Ruhe die Aufgabe durchgehen und überlegen können, sondern das Feedback womöglich mitten in ihrem Lernprozess erfolgt, wenn dies noch zu früh ist. Darüber hinaus gibt die Lehrkraft in allen Fällen lediglich eine Bewertung des Ergebnisses des Rechenweges ab und betrachtet sich den Rechenweg selbst nicht genauer. So wird die Leistung der Schüler und Schülerinnen lediglich auf das Ergebnis reduziert und in zwei Kategorien eingeteilt, nämlich in richtige Lösung und falsche Lösung. Es gibt kein abgestuftes Feedback, in welchem die Lehrkraft auf Bereiche des Rechenweges eingeht, die bereits gut gelungen sind und in welchen das Vorwissen richtig angewendet wurde, sondern nur das Endresultat scheint für die Lehrperson relevant zu sein. Dies vermittelt den Schülern und Schülerinnen das Gefühl, sie könnten nur richtig oder falsch liegen und sie so in ihrem Lernprozess einschüchtern. Des Weiteren gibt die Lehrkraft keine Anhaltspunkte, wo der Fehler liegen könnte und welcher Teil der Rechnung nochmals überprüft werden sollte. Die Schüler*innen wissen in diesem Fall nur, dass sie falsch gerechnet haben, haben jedoch keine Unterstützungsleistung, um den Fehler zu lokalisieren und zu verstehen und daraus Erkenntnisse und ein besseres Verständnis zu ziehen. Die Schüler und Schülerinnen werden mit den Fehlern alleine gelassen und sollen selbst nach einer Lösung suchen. Dies kann zu Überforderung auf der Seite der Schüler*innen führen und diese in ihrem Handeln verunsichern. Darüber hinaus zeigt die Lehrperson keine konstruktive Fehlerkultur, Fehler werden von der Lehrkraft als etwas negatives vermittelt, was man verbessern muss. Die Lehrkraft nutzt die Fehler nicht, um diese nochmals zu besprechen und zu analysieren und somit mangelndes Vorwissen aufzudecken und somit für Tipps für den weiteren Lernprozess zu nutzen. Dies könnte eine Atmosphäre vermitteln, in welcher die Schüler*innen Angst haben Fehler zu machen. Dieser fehlende positive Umgang mit Fehlern von Seiten der Lehrkraft zeigt sich auch, als die Lehrperson eine Schülerin für ihr Ergebnis bloßstellt. Der Tonfall der Lernperson als auch die Wortwahl vermitteln der Schülerin ein Gefühl der Unterlegenheit gegenüber der Lehrkraft als auch das Gefühl in dem Lernstoff inkompetent zu sein. Des Weiteren ist das Feedback dadurch nicht mehr nur auf den Gegenstand und die Sache bezogen, sondern vermittelt auch eine persönliche Bewertung der Schülerin. Zuletzt ist anzumerken, dass die Lehrperson das Feedback mit so einem Lauten Tonfall äußert, dass dies die ganze Klasse mitbekommt, dies führt dazu, dass der Lernrahmen von Seiten der Schüler*innen womöglich als unsicher empfunden wird, da die eigene Leistung vor der gesamten Klasse preisgegeben und bewertet wird.
