Zunächst einmal beginnt der Unterricht direkt damit, dass der Lehrer den Schülerinnen und Schülern mitteilt, dass er Kopien von zwei Berichten aus der Zeitung von der letzten Woche mitgebracht hat. Die Lehrkraft möchte das die Schülerinnen und Schüler aufstehen und dranvorbeigehen bzw. nach vorne kommen, um sich die zwei Berichte anzuschauen und durchzulesen. Später sollen sie sich darüber austauschen. Der Lehrer stellt folgende Fragen an die Schüler: Was wisst ihr darüber? / Was kommt euch in den Sinn?. Die Schülerinnen und Schüler bleiben erst sitzen und reagieren nicht darauf. Daraufhin fordert die Lehrkraft, dass die Schüler aufstehen und sich austauschen sollen. Die Schülerinnen und Schüler stehen auf und laufen vor zu Tafel. Dabei stehen sie alle in einem Haufen, so dass die die vorne stehen, die Berichte lesen können, jedoch die die hinten stehen, können nicht wirklich den Text lesen und reden so miteinander und lachen. Die Lehrkraft wiederholt erneut den Arbeitsauftrag, da gewisse Schülerinnen und Schüler miteinander reden und nicht den Arbeitsauftrag befolgen. Nach kurzer Zeit, erwähnt der Lehrer, dass die, die den Text gelesen haben sich hinsetzen können. Nach dieser Aufforderung setzen sich fast alle Schülerinnen und Schüler wieder hin. Während eine Schülerin dabei ist, sich hinzusetzen, fordert der Lehrer, dass sie ihr Kaugummi raus tut.   Der Lehrer ist der Meinung, dass sie zu dicht beieinanderstanden und es so leise war, dass er nichts mitbekommen hat von den Diskussionen. Somit stellt der Lehrer die Frage: Könnt ihr das laut in der Klasse sagen? Doch daraufhin meldet sich kein Schüler. Die Reaktion des Lehrers ist, er geht nicht auf die Berichte ein und macht einfach weiter.

Zunächst einmal, fängt der Unterricht direkt damit an, dass er die zwei Berichte vorne erwähnt und danach gleich den Arbeitsauftrag schildert. Es werden weder kurzfristige noch langfristige Lernziele erwähnt, somit wissen die Schülerinnen und Schüler nicht, was auf sie zukommen wird. Dann werden alle Schülerinnen und Schüler vor gerufen und bei so vielen Schülern ist es vorauszusehen, dass sie nicht alle auf einmal die Berichte lesen können. Dies war wahrscheinlich bei den Schülern der Fall die hinten standen. Hinzu kommt, dass sie zu wenig Zeit bekamen, um das Ganze zu lesen und zu erfassen und dann noch darüber zu diskutieren.

Die Wirkungen auf dieses Unterrichtsereignis werden wohl sein, dass sie Schülerinnen und Schüler zunächst einmal keine Ahnung haben, um welches Thema es sich handelt. Da sie keine Einführung und keine Zielklärung bekamen. Dadurch das nicht alle Schüler die Berichte lesen konnten, weil zu viele vorne standen und die Berichte (Text) klein geschrieben waren, nicht verstanden haben und nichts mitbekommen haben. Dadurch wird die Klasse unruhig und die Motivation verfällt. Dies führt dazu, dass die Schüler nicht wirklich einen Beitrag leisten können und die Stimmung dadurch, sei es für die Lehrkraft, aber auch für die Schüler nicht mehr schön ist. Somit kommt der Lehrer nicht voran und es entsteht keine gute Lernatmosphäre zum Lernen.
