Zunächst einmal befinden sich die Schülerinnen und Schüler im Französisch-Unterricht. Die Lehrerin erklärt kurz auf Französisch das Thema der Unterrichtsstunde und bittet dann eine Schülerin und einen Schüler nach vorne. Daraufhin werden die zwei Schüler für das Rollenspiel bekleidet. Der Schüler bekommt einen Hut und Schal und die Schülerin ein Kopftuch. Die Lehrerin hängt zwei Bilder an die Tafel, eine Cola-Flasche und ein Eisbecher. Dabei sollen sie sich gegenseitig die Frage Qu´est-ce que tu prends? stellen und auch darauf antworten. Sobald die Aussprache nicht korrekt ausgesprochen wird und der Schüler einen Fehler macht, schreitet die Lehrerin ein und korrigiert diesen, indem sie den Satz wiederholt. Die restlichen Schüler schauen nicht nur dem Rollenspiel zu, sondern verbessern den Fehler oder bilden selbst einen eigenen Satz. Die Lehrkraft wechselt die Bilder und hängt neue an die Tafel. Der Schüler wird von der Schülerin gefragt und entscheidet sich für die Limonade. Auch eine andere Schülerin wird von der Lehrkraft gefragt, was sie nehmen möchte. Sie antwortet auch, dass sie die Limonade nimmt. Dann wiederholt die Lehrkraft zwei Mal den Satz. Später erwähnt die Lehrerin auf Deutsch, dass die beiden, die vorne stehen etwas vergessen haben. Eine Schülerin meldet sich zu Wort und antwortet darauf. Daraufhin verweist die Lehrkraft die beiden die vorne stehen, auf ihren Fehler und Schüler verbessern es.

Es ist festzustellen, dass die Lehrkraft konstant den Schülerinnen und Schüler ein sachlich-konstruktives Feedback gibt. Die Einheit von Neuem wird ständig wiederholt. So stellen sich die Schülerinnen und Schüler, die vorne stehen gegenseitig die Frage Qu´est-ce que tu prends? und antworten auf diese. Wenn zum Beispiel in der Aussprache Fehler gemacht werden, werden diese schnell durch die Lehrerin verbessert. Die Herangehensweise der Lehrkraft ist so, dass sie den Satz des jeweiligen Schülers wiederholt und so zur richtigen Aussprache hinführt. Dann wiederholt auch der Schüler denselben Satz wieder, um es zu lernen. Im Weiteren wird eine Schülerin gefragt, was der Schüler genommen hat. Dabei kommt es zu einem fehlerhaften Satz. Der Satz wird von der Lehrkraft korrigiert und zwei Mal wiederholt. Gegen Ende machen die Schüler, die vorne das Rollenspiel machen einen Fehler. Daraufhin wendet sich die Lehrerin an die Klasse zu und fragt, was sie vergessen haben. Damit wird nicht nur Feedback von der Lehrkraft eingeholt, sondern auch von den Mitschülern, welches sehr hilfreich für sie ist.

Wie gegen Ende erwähnt worden ist, bekommen die Schülerinnen und Schüler, die vorne stehen, nicht nur Feedback von der Lehrkraft, sondern auch von den Mitschülern. Das ist nicht nur vor allem hilfreich, sondern auch sehr effektiv. Denn zum einen ist es sachlich-konstruktives Feedback, zum anderen kann eine deutliche Verbesserung stattfinden. Die Lehrerin greift direkt ein und verbessert die Fehler im Satz oder die Aussprache der Schülerinnen und Schüler. Ihre Methoden dazu sind sehr geeignet, denn entweder wiederholt sie den Satz richtig mit richtiger Aussprache und das öfters oder sie ruft andere Schülerinnen und Schüler auf, die den Fehler korrigieren. Dadurch stellen die Schüler fest, dass im Satz ein Fehler vorhanden war, der verbessert wird. Somit findet ein Lernprozess statt, der durch solche Rückmeldungen getätigt wird.
