Der Lehrer führt in das Thema kurz ein und schreibt dann die entsprechenden Aufgaben an die Tafel. Diese Aufgaben sollen von den Schülerinnen und Schülern gelöst werden. Dann geht er während der Arbeitsphase durch der Reihen und kommentiert das Arbeiten und die Ergebnisse der Schülerinnen und Schüler. Bei einer Schülerin wird er dabei laut. Einen anderen Schüler lobt er für das richtige Ergebnis. Wieder eine andere Schülerin fordert er auf, sich die Lösung noch einmal genau anzuschauen. Der Lehrer stellt die Aufgabe und verlangt dann von den Schülerinnen und Schülern die korrekte Bearbeitung. Bei dem Gang durch die Reihen wird er dabei mit verschiedenen Lösungen konfrontiert. Das Ziel scheint zu sein, dass die Schülerinnen und Schüler das gelernte Wissen anwenden und dabei die Aufgaben korrekt lösen. Bei einer Schülerin wird er dabei laut, wahrscheinlich, weil er sich ärgert, dass die Aufgabe nicht richtig gelöst wurde. Dabei ist eine gewisse Gereiztheit festzustellen, was der Atmosphäre nicht gut tut und gewiss auch die Schülerin bloßstellt. Dies ist im Unterricht unbedingt zu vermeiden und kein professionelles Verhalten der Lehrkraft gegenüber der Schülerin. Der Schüler, der die Aufgabe richtig gelöst hatte, wurde vom Lehrer gelobt. Der Lehrer freut sich, dass Wissen korrekt angewendet wurde, dass ein Lernfortschritt sichtbar wurde und will weiterhin motivieren, dranzubleiben und Lernzuwachs zu ermöglichen. Die Schülerin, die er auffordert, noch einmal genau hinzuschauen, will er motivieren, um das Ergebnis noch einmal zu überprüfen, eventuelle Fehler zu korrigieren. Die Schülerin, die vor der Klasse bloßgestellt wurde, wird das negativ in Erinnerung behalten und sich vielleicht weniger trauen, am Unterricht zu partizipieren. Des Weiteren könnte sich Angst vor der Lehrkraft entwickeln, Angst, noch einmal verbal angegangen zu werden. Dies ist für die Schüler-Lehrer-Beziehung keine gute Basis und hindert erfolgreiches Lernen. Der gelobte Schüler wird motiviert weitere Aufgaben lösen, mit wenig Druck und viel Sicherheit. Vielleicht freut er sich und wünscht, wieder gelobt zu werden und gibt sich so besonders Mühe im Unterricht. Seine Motivation ist hoch. Die Schülerin, die zum genauen Hinsehen animiert wird, versucht ihre eigenen Fehler zu entdecken und vielleicht beim nächsten Gang durch die Reihen dem Lehrer das richtige Ergebnis präsentieren zu können. Generell herrscht in der Klasse ein gemischtes Klima, da weitere Schülerinnen und Schüler fürchten, bei falscher Lösung von dem Lehrer angegangen zu werden. Dies wirkt sich negativ auf die Lernumgebung aus und trägt nicht zur Stärkung und Förderung der Motivation im Mathematikunterricht bei. Hier ist der Lehrer kein gutes Beispiel.
