Damit Unterricht lernwirksam stattfindet bzw. guter Unterricht ist sollt er zielorientiert stattfinden. Dazu gehört sowohl die Zielklärung als auch die Anforderungsklärung. Bei der Zielklärung sollte die Lehrkraft auf die Schülerinnen und Schülern eingehen, indem die im Unterricht sowohl kurzfristige (z.B. das Unterrichtsziel) als auch langfristige Ziele (z.B. Lernziele) verdeutlicht. Dies bietet Unterricht eine gewisse Struktur und Transparenz, die sowohl für die Lehrkraft als auch für die Schülerinnen und Schüler den Lehr- und Lernprozess erheblich verbessert.  In dem Video geht die Lehrerin zu Beginn auf den Inhalt der heutigen Unterrichtsstunde ein. Sie erklärt den Schülerinnen und Schülern was das Thema der Unterrichtsstunde ist und wie das heute zu Lernende in dem Kontext zu den letzten Unterrichtsstunden steht. Sie macht anschaulich an der Tafel deutlich, dass die heutige Einheit an das bereits in den vorherigen Unterrichtsstunden gelernt anknüpft. Damit nennt sie für die Schülerinnen und Schüler das kurzfristige Unterrichtsziel der Stunde, geht aber in der zu beobachtenden Unterrichtssequenz nicht auf die langfristigen Ziele, die Lernziele, ein. Außerdem vermisst sie es den Schülerinnen und Schülern zu vermitteln, in welchem großen Kontext es für diese wichtig ist, das zu Lernende zu beherrschen.   Dies ist eine passende Überleitung, um über die Anforderungsklärung zu sprechen, die auch Teil der Zielorientierung ist. Bei dieser ist zentral, dass die Erwartungen, die an die Schülerinnen und Schüler gestellt werden, geklärt sind. Dies kann beispielsweise dadurch umgesetzt werden, dass die Lehrperson den Schülerinnen und Schülern einzelne Arbeitsschritte verdeutlicht. Leider geht die Lehrerin in den zu beobachtenden Unterricht mit den Schülerinnen und Schüler nicht den Aufbau der Unterrichtsstunde durch. Bei der Einführung und ersten Aufgabenstellung der Stunde (Zeitungsartikel) nennt die Lehrerin zwei Fragen, die die Schülerinnen und Schüler beantworten sollen. Springt dann aber wieder zurück zur ersten Frage und als diese schließlich nicht direkt von den Schülerinnen und Schülern beantwortet werden kann, übergeht sie die erste Frage und fordert von den Schülerinnen und Schülern sich doch erst mal der zweiten Aufgabe zu widmen. Den Schülerinnen und Schülern wird dadurch nicht bewusst, warum die Fragen wichtig sind, bzw. von der Lehrerin gestellt werden.   Die Schülerinnen und Schüler wissen nachher nicht, warum sie die Aufgaben machen und was sie am Ende der Stunde können sollen und durch welche Schritte sie dahin kommen. So gesehen, gibt es Ansätze der Ziel- und Anforderungsklärung, die aber noch viel ausführlich und detaillierter in den Unterricht eingebettet werden müssen.   Über die Zielorientierung hinaus fällt mir auf, dass die Lehrkraft einen sehr hohen Redeanteil hat, die Schülerinnen und Schüler wenig mit in den Unterricht eingebunden scheinen und dass die Lehrkraft den Schülerinnen und Schülern wenig bis keine Zeit zum Nachdenken, Fragestellen und Antworten lässt.
