Das Video zur Unterrichtsanalyse trägt den Titel Palästina. In dem Video sieht man einen stehenden Lehrer und seine sitzende Schülerschaft in einem Klassenraum. Der Lehrer steigt in den Unterricht ein, indem er den Schülerinnen und Schülern mitteilt, dass er ihnen zwei Kopien aus einer Zeitung der letzen Woche mitgebracht hat. Die Kopien in Größe DIN A4, hängen mithilfe von Magneten an dem Whiteboard des Raumes. Der Lehrer teilt den Lernenden verbal und direkt mit, dass er möchte, dass sie aufstehen, an den Artikeln vorbeigehen und sich darüber austauschen. Als Beispiel für den Austausch nennt er die Fragen Was wisst ihr darüber? und was kommt euch in den Sinn?. Die Educanten reagieren nicht sofort auf den Arbeitsauftrag. Der Lehrer schaut die Schülerschaft an und zeigt im selben Moment auf das Whiteboard mit den Artikel. Seine Gestik und Mimik wird von den Worten Also ihr müsst schon aufstehen, da die Artikel nicht vom Platz aus zu sehen sind. Kommt nach vorne und tauscht euch darüber aus. begleitet. Nach dieser Ansage begeben sich die Schülerinnen und Schüler an das Board, stehen davor, lesen, führen Murmelgespräche miteinander. Der Lehrer weist sie nochmal direkt darauf hin, über das Gesehene und Gelesenen miteinander zu diskutieren. Er gibt ihnen auch die Information, dass es in den Artikeln um einen Streit geht. Genauer, warum ein 7 Jähriger zu Tode gekommen ist. Der Lehrer beobachtet das Geschehen vor dem Whiteboard und weist die Lernenden darauf hin, dass wenn sie die Aufgabe gelesen haben, sie sich wieder zu ihren Plätzen begeben können. Nebenbei fordert er eine Schülerin auf ihren Kaugummi aus dem Mund zu holen. Nachdem sich die Schülerinnen und Schüler hingesetzt haben, gibt der Lehrer ihnen ein Feedback darüber, wie sie sich vor dem Board verhalten haben. Er merkt an, dass sie eng nebeneinander standen und er dadurch nicht mitbekommen hat über was sich die Lernenden ausgetauscht haben. Deswegen fordert er die Lernenden auf nochmal laut vor der gesamten Klasse zu wiederholen, über was sie sich ausgetauscht haben. Nach wenigen Sekunden der Stille und fehlendem Meldebedarf, teilt der Lehrer der Klasse mit, dass mit dem Unterricht fortfährt. Im Hinblick auf die Zielklärung erwähnt der Lehrer kein einziges Mal das Thema der Unterrichtsstunde. Er sagt nicht aus welchen Gründen sie welches Thema nun behandeln, was Sinn und Zweck der Unterrichtsstunde ist, weder implizit noch explizit. Er stellt keinen Bezug zwischen dem Ziel bzw. Thema und der Lebenswelt der Lernenden her. Seine Anforderungen, die er der Klasse gegenüber direkt äußert beziehen sich lediglich auf den Aufgabenbereich, welchen die Lernenden ausführen sollen. Das Wieso, Weshalb, Warum entfällt. Solch ein Unterrichtsereignis kann sich negativ auf das Lernen der Schülerinnen und Schüler auswirken. Den Lernenden wird kein klares Ziel mit auf den Weg gegeben, warum es lohnenswert ist der heutigen Unterrichtsstunde zu folgen. Ihnen wird nicht einmal mitgeteilt worum es in der Stunde geht. Das Fehlen eines roten Fadens, eines Zieles, dem Sinn und Zweck kann sich demotivierend auf die Lernbereitschaft der Schüler auswirken. Gegenwärtige Antriebslosigkeit kann sich bei den Lernenden breit machen. Diese Einstellung könnte auch in zukünftige Unterrichtsstunden bzw. Fächer, welche der Lehrer ebenso bei derselben Klasse unterrichtet, übernommen werden. Das alles kann sich wiederum negativ auf den Lernerfolg auf Klassenarbeiten bei den SuS auswirken.
