Anregende Lernumgebungen sind wichtig, um Schülerinnen und Schüler zum Lernen motivieren zu können. Die Forschung der Unterrichtsqualität erachtet drei Bereiche als besonders wichtig für lernwirksamen Unterricht, die Ziel  und Anforderungsklärung, die unterstützende Lernbegleitung und eine positive Lernatmosphäre. Heute möchte ich einen dieser drei Bereiche analysierend anhand des Unterrichtsvideos des Französischunterrichts näher betrachten, die Zielklärung. Der wichtige Aspekt der Zielklärung ist die Offenlegung der Ziele für die Schülerinnen und Schüler. Miteinbezogen werden sollen dabei die kurzfristigen, wie auch die langfristigen Ziele, also Unterrichts-, wie auch Lernziele. Die Schülerinnen und Schüler sollen nachvollziehen können, wieso sie sich beispielsweise eine Kompetenz oder eine bestimmte Fähigkeit aneignen sollen, nämlich zur Erreichung eines bestimmten Ziels.   Im Beispielvideo, dem Ausschnitt einer Französischstunde zum Erwerb der Verbformen des Verbs prendre, was auf Deutsch mit nehmen übersetzt wird. Die Stunde geht direkt los, mit der Einführung der Lehrerin, dass heute eine Übung mit zwei Rollen gespielt wird. Im Anschluss werden zwei Schülerpersonen nach vorne geholt und sie sollen nachsprechen, was die Lehrerin vorgibt. Es handelt sich um die Bestellung zweier Produkte, wobei eine Person fragt, was die andere gerne nehmen möchte und dafür die Antwort erhält. Es wird noch eine dritte Person eingebunden, die dann in der dritten Person der Verbform den Satz wiederholt. Die Lehrerin greift dabei immer ein, wenn etwas falsch gesagt oder betont wurde. Im Hinblick auf die Zielklärung wird schnell klar, dass es sich um die Bestellung in einem Cafe oder einem Restaurant handelt. Dies wird jedoch nicht nochmal erwähnt oder im Plenum besprochen. Man hätte das nach der ersten Runde des Rollenspiels super gut im Plenum kurz klären können, in etwa mit der Frage: Um was geht es im Rollenspiel? Was sprechen die beiden Schauspieler? Was bedeutet das Verb nochmal, das so oft vorkommt? Wo können wir uns in dem Dialog überall befinden (Antworten: Cafe/ Restaurant/ Cafeteria der Schule als besonders lebensweltnah/)? Was könnten wir noch alles bestellen außer die vorgegebenen Dinge (Cola/Glas Cognac/), was kennt ihr noch?   Es gibt auf jeden Fall zahlreiche Möglichkeiten, die Schülerinnen und Schüler noch mehr mit einzubeziehen und sie selbstständig zum Nachdenken anzuregen. Eine Zielklärung findet in dem Video nur unausgesprochen statt, es wird nicht darüber geredet. Dabei hat die Stunde richtig Potenzial den echten Lebensweltbezug noch mehr hervorzuheben, denn das Ziel der Stunde ist es vermutlich, sich problemlos in einem Restaurant oder Cafe in Frankreich zurecht zu finden und das dafür notwendige Verb prendre fehlerfrei anzuwenden. Die Idee, dies im Rollenspiel zu erlernen ist super und viel cooler als trockenes Abschreiben der Verbformen.
