Im Hinblick auf sachlich konstruktives Feedback ist mir im ganzen Video lediglich die folgende Situation aufgefallen:   Die Lehrkraft hat einen Zeitungsartikel zum Thema Gefälle vorgelesen und die Schüler und Schülerinnen anschließend gefragt was ihnen dazu einfällt. Eine Schülerin meldet sich und sagt das ist so wie beim Ski springen oder?. Daraufhin winkt die Lehrkraft mit einer Hand und sagt  mh ja wir werden sehen das ist 'ne heikle Geschichte [] die Lösung kommt dann später genauer und verweist darauf hin erstmal auf die nächste Aufgabe, welche die Schülerinnen und Schüler bearbeiten sollen. Im weiteren Verlauf des Videos wird nicht mehr auf die Antwort der Schülerin eingegangen.

Die Lehrkraft hatte, da sie die richtige Lösung schon im Kopf hatte und bereits eine feste Meinung zu dem Zeitungsartikel hat, vermutlich mit einer bestimmten Antwort gerechnet oder auf ein paar bestimmte Stichworte gewartet. Deshalb konnte sie spontan vermutlich nicht so gut auf die Frage eingehen. Auf den ersten Blick scheint der Schüler - Beitrag am Thema vorbei zu gehen, doch hatte sich damit auch arbeiten lassen. Hat die Schülerin den Zeitungsartikel nicht verstanden oder wollte sie sagen, dass sie vermutet ein Gefälle von annähernd 80 Prozent gleicht dem einer Rampe beim Skispringen? Das ist eine gute Vorlage für die Frage wie das prozentuale Gefälle mit der Steigung zusammen hängt.  Die Lehrkraft antwortet aber mit einer abwinkenden Handbewegung und verschiebt die Diskussion auf später. Die Schülerin hat damit aber kein Feedback zum Inhalt ihres Beitrags bekommen, noch eine Antwort auf ihre Frage.  Aufgrund der Reaktion wird sie aber wahrscheinlich vermuten, dass ihr Beitrag nicht zielführend war und auch nicht das was die Lehrkraft hören wollte. Mehr noch, die Lehrkraft hat aufgrund des Beitrags von der Frage abgelassen, da sie eventuell vermutet die richtige Antwort erstmal gar nicht zu hören.  Insgesamt war das Feedback damit nicht besonders konstruktiv.

Wie genau die Schülerin mit diesem Feedback umgeht und wie es zukünftig das lernen von ihr und ihren Mitschülerinnen und Mitschülern beeinflusst kommt darauf an, wie sie es persönlich empfinden. Ich vermute nicht, dass sie sich davon groß entmutigen lassen wird und sich auch weiterhin am unterrichtsgespräch beteiligen wird, zumal die Lehrkraft erwähnte das sei eine heikle Sache und damit implizieren könnte das sei eine schwierige Frage gewesen.es könnte sein, dass der Schülerin ihre schlechte Antwort peinlich ist und sie deshalb weniger sagt, es könnte aber auch sein, dass sie sich durch diese Interaktion noch angespurnt fühlt die richtige Antwort später noch geben zu können.
