Am Anfang des Videos erklärt der Lehrer den Schülerinnen und Schülern, dass das heutige Thema der Stunde ein Spezialfall der Multiplikation von Polynomen ist. Dabei handle es sich um die Binomischen Formeln. Er schreibt die Überschrift Binomische Formeln an die Tafel. Als nächstes teilt er ein Arbeitsblatt aus mit der Erklärung, dass die Schülerinnen und Schüler zunächst die Aufgabe 1 in der Art und Weise bearbeiten sollen, wie sie es bisher gelernt haben. Die Schülerinnen und Schüler sollen demnach den neuen Spezialfall, der in dieser Stunde gelernt werden soll, noch nicht anwenden. Der Lehrer selbst geht wieder vor zum Whiteboard und schreibt die Aufgaben, ohne etwas zu sagen, an. Die Schülerinnen und Schüler verhalten sich ruhig und beginnen mit der Bearbeitung der Aufgabe.  Nachdem der Lehrer die Aufgaben angeschrieben hat geht er die Reihen der Lernenden ab. Bei einem Mädchen mit etwas gelangweilter Haltung bleibt er stehen, nachdem sie ihn fragt, ob ihre Lösung richtig sei. Der Lehrer antwortet lediglich mit Überleg lieber nochmal und geht weiter. Bei ihrer Nebensitzerin bleibt der Lehrer wieder stehen und kontrolliert auch hier die Aufgabe. Er nickt leicht, sagt aber, dass sie sich irgendwo verrechnet habe. Der Lehrer geht eine Reihe nach hinten, wo er auf Nachfragen einer weiteren Schülerin mit den Worten oh man das heißt doch (a+b)*(a+b) das ist doch viel mehr sehr genervt reagiert. Im Weitergehen verdreht er leicht die Augen. Bei einem letzten Schüler oder Schülerin (im Video nicht zu erkennen) kommentiert er die Lösung im Vorbeigehen als gut.

Der Beginn der Unterrichtsstunde ist im Hinblick auf die Zielerklärung knapp gehalten, doch immerhin wird das Thema der Stunde genannt und in einen größeren Kontext eingeordnet (Spezialfall des bisher gelernten). Allerdings wird vor allem während des Feedbacks deutlich, dass die Schülerinnen und Schüler mit dem gegebenen Feedback nicht immer das geforderte Ziel (Aufgabe mit Lösungsweg wie bisher) erreichen können. Es treten noch immer Schwierigkeiten bei der Bearbeitung auf. Dies deutet darauf hin, dass das Thema noch nicht von allen verstanden wurde. Da der Lehrer allerdings auch keine konkrete Hilfestellung gibt können sich die Schülerinnen und Schüler kaum verbessern und das Ziel erreichen. Zudem wird den Schülerinnen und Schülern in dieser Lernumgebung nicht vermittelt, dass sie Fehler machen dürfen (negative Fehlerkultur).

Bei Schülerin 1 (nochmal überlegen) fehlt ein konkreter Hinweis, was an ihrer Lösung falsch ist. Dies könnte zu Resignation führen, da sie nicht weiß an welcher Stelle sie ihre Lösung nochmals überdenken soll.  Bei Schülerin 2 (Verrechnet) wäre es wahrscheinlich, dass sie motiviert ist ihre Lösung zu überarbeiten. Denn hier hat der Lehrer einen konkreteren Hinweis gegeben wo der Fehler der Schülerin stecken könnte. Sie kann sich daran machen ihren Rechenweg nochmals zu überprüfen. Hierbei handelt es sich auch im ein recht gutes Feedback, da es sich auf den Prozess des Lernens bezieht und kein persönliches Feedback ist.  Bei Schülerin 3 (genervt) gibt der Lehrer zwar am meisten Auskunft, allerdings ist dieses Feedback nicht Zielführend. Mit dieser genervten Reaktion wird die Schülerin eher die Lust am Thema oder sogar Mathematik im Allgemeinen verlieren, da ihr vermittelt wird, dass sie es nicht kann.  Beim Lernenden 4 (ist gut) handelt es sich zwar um ein positives Feedback, allerdings nicht prozessbezogen. Für die Zielerklärung dürfte es dennoch ausreichen, da es sich auf eine konkrete Antwort bezieht. Der/Die Schüler*in dürfte sich freuen die Aufgabe richtig gelöst zu haben und wird vermutlich mit größerem Selbstvertrauen an die weiteren Aufgaben herangehen.
