In der Unterrichtsphase hat der Lehrer zu verschiedenen Zeitpunkten Feedback gegeben. Das Feedback richtete sich ausschließlich an die Klasse als Ganze.  Zunächst leitete er einen Arbeitsauftrag ein:  Ich habe euch heute zwei Kopien von Berichten aus der Zeitung der letzten Woche mitgebracht. Und ich möchte, dass ihr jetzt mal aufsteht und darauf eingeht und euch darüber austauscht. Was wisst ihr darüber, was kommt euch in den Sinn? Die Schülerinnen und Schüler rühren sich nicht. Nach fünf Sekunden ergänzt er: Also ihr müsst schon aufstehen, es ist zu klein gedruckt als dass ihr das vom Platz aus lesen könntet. Bitte steht auf und geht nach vorne. Tauscht euch darüber aus. Das sehe ich als die erste Feedback-Situation an.  Als alle Schülerinnen und Schüler wieder an ihren Plätzen sitzen, meldet der Lehrer zurück: Ihr habt jetzt so nah beieinandergestanden und so leise geredet, dass ich gar nicht mitbekommen habe, was ihr geredet habt! Hier wird explizit der Klasse ein Feedback zur Arbeitsphase gegeben.

Mit seiner ersten Rückmeldung, mit der er auf das Sitzenbleiben der Schülerinnen und Schüler reagiert, gibt der Lehrer zu verstehen, dass die Schülerinnen und Schüler seine Erwartung nicht erfüllt haben. Entgegen seiner Intention haben sie auf seinen Wunsch, dass sie nach vorne kommen und die Texte lesen sollen, nicht unmittelbar gehorsam reagiert. Es handelt sich hier insofern um einen Fall konstruktiven Feedbacks, als der Lehrer eine Rückmeldung gibt, welche Situation die Schülerinnen und Schüler herstellen müssen, um aktiv am Unterrichtsgeschehen teilnehmen und damit auch einen Lernprozess in Gang setzen zu können.  Die zweite Rückmeldung ist erneut keine inhaltliche Rückmeldung, sondern bezieht sich ebenfalls auf den Arbeitsprozess in der Klasse. Es wird ersichtlich, dass die Art, wie sich die Schülerinnen und Schüler ausgetauscht haben, nicht den Erwartungen des Lehrers an diese Arbeitsphase entsprach  allerdings nicht auf inhaltlicher Ebene, denn zu dieser kann der Lehrer gar kein Urteil abgeben, da er erklärt, nichts verstanden zu haben, da so leise gesprochen worden sei. Er hatte wohl erwartet, dass mehr Diskussionen entstehen würden und er diese auch mitbekommen würde.  Das Feedback des Lehrers erfolgt stets sehr schnell. Es bezieht sich außerdem immer auf die ganze Klasse und bleibt sehr allgemein. Die inhaltliche Ebene bleibt außen vor. Dadurch besteht die Gefahr, dass die Klasse die Rückmeldung vor allem als persönlichen Angriff versteht. Es zielt nicht auf Ursachensuche und -behebung der Zurückhaltung von Seiten der Klasse, sondern ist eine bloße Feststellung mit Bitte um Änderung.

Das Feedback des Lehrers wird voraussichtlich nicht dazu führen, dass die Schülerinnen und Schüler sich als Lernpartner des Lehrers verstehen. Vielmehr öffnet es die Kluft zwischen Lehrer und Klasse. Das ist nicht förderlich für eine Identifizierung von Seiten der SchülerInnen mit dem Lernziel des Lehrers. Es entsteht kein Gefühl einer Lerngemeinschaft. Den Schülerinnen und Schülern wird vor allem deutlich gemacht, dass sie mit ihrer Zurückhaltung nicht den Ansprüchen des Lehrers genügen. Dieser hat seine Ansprüche zuvor aber auch nicht ausdrücklich genug genannt. Bei den Schülerinnen und Schülern sorgt es vermutlich für Erwartungsunklarheit. Da Lehrer und Klasse sich nicht als an einem Strang ziehend erleben und die Klasse sich vor allem schweigend drückt, entsteht eine bedrückende Lernatmosphäre. Wenn es nicht einen Schüler oder eine Schülerin gibt, die die Stille durchbricht und für die Klasse das Wort ergreift, werden Lehrer und Klasse aneinander vorbei leben. In dieser Atmosphäre wird Lernen nicht gefördert, denn es kommt kein Gespräch zwischen Lehrendem und Lernenden zustande.
