Die beobachtende Unterrichtssituation, zeigt den Beginn einer Geschichtsstunde über das Thema Palästina. Die Lehrperson beginnt mit einem Verweis auf die Tafel, wo diese schon Zeitungsartikel über das genannte Thema angebracht hat. Die Schüler und Schülerinnen sollen sich diese Artikel durchlesen und darüber diskutieren. Die Lehrperson leitet die Diskussion mit folgenden Fragen ein:  Was wisst ihr darüber? ,  Was kommt euch dabei in den Sinn? . Die Lehrperson möchte dadurch das kurzfristige Ziel erreichen, Vorwissen der Schüler und Schülerinnen zu aktivieren. Die Aufgabenstellung scheint nicht motivierend genug zu sein, da die Schüler und Schülerinnen wiederholt aufgefordert werden müssen, sich an die Tafel zu begeben, um die Artikel überhaupt lesen zu können. Dies könnte man vermeiden, durch eine bessere Medienauswahl, bspw. Projektor / Kamera. Das Wegbleiben der Motivation seitens der Schülerinnen und Schüler könnte aber auch daran liegen, dass die Aufgabenstellung der Lehrperson zu unpräzise ist. Diese konfrontiert die Schülerinnen und Schüler mit einem nicht einfachen Thema in Verbindung offener Fragen. Schickt diese in eine Diskussion, die von der LP nicht geleitet wird. Es fehlt eine Zeitangabe und Anhalts- und Orientierungspunkte, wie die Schülerinnen und Schüler eine Diskussion zielgerichtet führen sollen. Langfristige Ziele, wie die Kompetenz Operatoren verstehen und richtig anwenden (hier in der Unterrichtssituation  diskutiere ), werden hiermit nicht umgesetzt und erreicht. Der Versuch das Vorwissen zu aktivieren und ein Klassengespräch zu arrangieren findet nicht statt, da die Lehrperson den Schülerinnen und Schüler kaum Zeit gibt, sich an die Situation anzupassen. die Lehrperson schickt einige auf ihre Plätze und beendet eine Diskussion, die keine Chance hatte, zu greifen, da sie zu früh abgebrochen wurde. Als die Schülerinnen und Schüler sich wieder am Platz befanden, fragt die Lehrperson nach Ergebnissen, die nach dieser kurzen Zeit von seitens der Schülerinnen und Schüler überhaupt nicht gewährleistet werden können. Das Klassengespräch bleibt ergebnislos, denn die Schülerinnen und Schüler können nichts beitragen. Die Lehrperson versucht auch nicht nochmals die Schülerinnen und Schüler zu motivieren und beendet den Diskussionsversuch mit den Worten:  Na gut dann machen wir weiter.     Zusammenfassend kann gesagt werden, dass es keine zeitliche Struktur für die Erarbeitung der Ziele gab. Die Medien scheinen nicht angemessen bzw. gibt es bessere Medien, die Schüler und Schülerinnen gerecht sind. Es fehlte an einer genauen Formulierung des Arbeitsauftrages. Die Schülerinnen und Schüler konnte somit nicht einschätzen was von ihnen verlangt und erwartet wird. Die zentralen Punkte der Unterrichtsziele wurden hiermit nicht verdeutlicht. Als Beobachter scheint es, dass die Lehrperson mehr auf das Verhalten der Schülerinnen und Schüler geachtet hat (Kaugummi kauen,  ihr wart so leise , etc.)  und weniger die Unterrichtsziele im Blick hatte.
