Im Matheunterricht findet der Einstieg mit einer kurzen Vorstellung des Themas über die binomischen Formeln statt. Der Lehrer schreibt die Überschrift des Themas an die Tafel. Anschließend wird ein Arbeitsblatt verteilt und erklärt, dass vorerst nur die erste Aufgabe behandelt werden soll. Die Schülerinnen und Schüler sollen diese erste Aufgabe wie gewohnt lösen und nicht als Spezialfall sehen. Die Schülerinnen und Schüler arbeiten in Einzelarbeit und der Lehrer spaziert an ihnen vorbei und bietet Unterstützung an. Der Lehrer kommentiert bei einigen Lernenden, wie sie arbeiten und gibt Feedbacks. Bei einer Schülerin ist er geärgert und wird persönlich und meidet ein sachlich-konstruktives Feedback. Die Schülerin reagiert auf dieses Feedback nicht und bleibt still. Daraufhin wir der Lehrer wieder neutral und geht zu einer anderen Schülerin und kommentiert ihre Arbeit als gut gemacht. Der Lehrer bietet zum Einstieg ein Arbeitsblatt für Schülerinnen und Schüler und aktiviert mit der ersten Aufgabe ihr Vorwissen, indem sie die Aufgabe wie üblich lösen sollen. Dies wird gemacht, damit die Schülerinnen und Schüler nicht direkt überfordert werden und damit kein Frust entsteht bzw. Berührungsängste mit dem Fach Mathematik erhöht werden. Der Lehrer lässt die Schülerinnen und Schüler in Einzelarbeit arbeiten, damit sie in ihren individuellen Niveaus arbeiten können. Mit der Unterstützung des Lehrers können leistungsschwächere Schülerinnen und Schüler individuell gefördert werden. Dazu gibt der Lehrer Feedbacks. Jedoch ist der Lehrer bei der vorletzten Schülerin in Bezug eines sachlich-konstruktiven Feedback anders als bei anderen Schülerinnen und Schülern. Er wird persönlich und übt mehr Druck aus und spricht mit ihr in einer beschimpfenden Tonlage. (Man merkt jedoch, dass der Lehrer diese Rolle für die Videoaufzeichnung gespielt hat, da es unecht wirkt.) Diese Haltung frustriert die Schülerin, sodass sie nicht mal darauf reagieren kann. Die individuelle Förderung durch die Einzelarbeit ist ein wichtiger Schritt, um die Schülerinnen und Schüler in ihrem eigenen Lernfortschritt zu begleiten. Dabei lernen sie ihr Vorwissen zu aktivieren und werden bei der ersten Aufgabe des Arbeitsblatts nicht überfordert. So können Überforderungen vermieden werden und ein lernbegleitendes Lernklima geschaffen werden. Die Schülerin, die von ihrem Lehrer beschimpf wurde, könnte künftig eine große Berührungsangst mit dem Fach Mathematik aufbauen. Dies kann weiteres Lernen sehr erschweren und kann sich auf das ganze Jahr hinaus negativ entwickeln. Auch in darauffolgenden Jahren kann eine ablehnende Haltung gegenüber das Fach Mathematik entwickelt werden, sodass sich die Noten in diesem Fach im niedrigen Bereich befinden kann. Wenn der Lehrer seine Haltung bezüglich der Feedbacks sachlich-konstruktiver verändert, können diese negativen Folgen präventiv verhindert werden.
