Der Lehrer kündigt zu Beginn an, was in der Stunde heute gelernt wird und notiert das Thema auch an der Tafel. Anschließend teilt er der Klasse ein Arbeitsblatt aus, und verweist die Schülerinnen und Schüler darauf, die erste Aufgabe zu bearbeiten, allerdings in einem bestimmten Schema, dass sie gelernt haben und nicht mit der Methode des Spezialfalls. Die Aufgabenstellung ist deutlich genug und die Schülerinnen und Schüler bearbeiten in Ruhe die erste Aufgabe, während der Lehrer Aufgaben an der Tafel notiert. Als er fertig ist, beginnt er durch die Reihen zu gehen und den Schülerinnen und Schülern Feedback zu geben: Dieses äußert sich jedoch wenig hilfreich und ist eher negativ behaftet. Bei der vorletzten Schülerin erhebt der Lehrer zusätzlich noch seine Stimme und stellt sie laut vor der Klasse bloß, da sie wohl etwas.   Der letzte Schüler, dem der Lehrer über die Schulter blickt erfährt von ihm Lob.   Das sachlich-konstruktive Feedback findet in diesen Videos nicht statt. Der Lehrer gibt hier zwar Feedback, allerdings ist dieses nicht sachlich und auch nicht konstruktiv. Ein sachlich-konstruktives-Feedback wird von der Lehrkraft in dieser Szene nicht gegeben. Diese Form der unterstützenden Lernbegleitung meint, dass man als Lehrperson auf die Beiträge der Schülerinnen und Schüler sachlich-konstruktiv reagiert und so die Denkprozesse weiter unterstützt und/oder anregt.    Allerdings reagiert der Lehrer bei nachfragen, die auch normal sind, sehr gereizt. Einerseits sagt er zu zwei Schülerinnen etwas wie  Schau es dir lieber nochmal an , was auch eine legitime, sachliche Antwort ist, allerdings zeigt er ihnen hier nicht, was sie falsch machen oder gibt die Hilfe, die sie offensichtlich brauchen.   Bei der vorletzten Schülerin reagiert er  abwertend , da er sie sich dumm fühlen lässt ( Oh mann, das ist doch,... ). An diesem Feedback ist weder etwas sachliches noch etwas konstruktives, da er nach seinem Bloßstellen vor der Klasse zum nächsten Schüler geht.   Der letzte Schüler wiederum erfährt als einziger sachliches, positives Feedback und benötigt keine Hilfe. Man kann sagen, dass ein solch negatives Feedback zu potenziellen Beziehungsstörungen in der Klasse führen kann, sprich: das Bloßstellen in der Klasse und  auslachen  führt zu einer gestörten Lehrer-Schüler-Beziehung, die Schüler*innen und auch den Lehrer nachhaltig prägen kann.   Die Schülerinnen und Schüler können demnach auch unterschiedlich reagieren, sei es selber mit Respektlosigkeiten, Lernverweigerungen oder Unterrichtsstörungen im schlimmsten Fall, oder mit Einschüchterung, Demotivation Problemen durch Eltern etc.   Ich denke aber, dass in dieser Klasse vorwiegend mit Angst reagiert wird und abnehmender Teilnahme am Unterricht, vor allem bei den Mädchen bzw. den Schüler*innen die ein solches Feedback erhalten haben. Diese Einschüchterung wird dann dazu führen, dass Schüler*innen Selbstzweifel haben und weiter demotiviert werden (Im Sinne von  Ich bin eh zu blöd, ich kann das eh nicht ) und dann wahrscheinlich noch weniger lernen oder sich am Unterricht beteiligen werden. Dementsprechend werden sich deren Noten auch verschlechtern.   Nachhaltig wird der Lehrer besonders in dieser Klasse keinen  guten  Ruf mehr haben, oder an Beliebtheit verlieren: je mehr Schüler solches Feedback erfahren, desto weniger werden sich noch trauen etwas nachzufragen oder sich zu beteiligen.
