In der vorliegenden Unterrichtssituation ist zu beobachten, wie im Rahmen des Französischunterrichts das Verb prendre (nehmen) geübt werden soll. Die Lehrperson beginnt damit, dass sie den Schülerinnen und Schülern mitteilt, dass eine Übung mit Daniel und Brigitte (vermutlich Charaktere aus dem Schulbuch) gemacht werden würde. Anschließend bestimmt sie eine Schülerin und einen Schüler dazu, nach vorne zu kommen und mit Hilfe einer Verkleidung in die jeweils von ihr vorgegebene Rolle zu schlüpfen. Daraufhin startet die Lehrperson direkt mit den zwei ausgewählten Schüler:innen in die Übung und gibt ihnen sowohl nonverbal als auch verbal zu verstehen, dass sie ihre Fragen und Antworten wiederholen sollen. Im Rest der Unterrichtssituation fährt die Lehrerin damit fort, die Schülerinnen und Schüler verschiedene Entscheidungsszenarien zu beantworten, indem sie hauptsächlich Sätze zum Nachsprechen und Vervollständigen formuliert. Eine Zielklärung findet in der Unterrichtssituation insofern statt, als dass hauptsächlich indirekt signalisiert wird, welche grammatischen Fähigkeiten die Schülerinnen und Schüler im Verlauf der Stunde erwerben sollen. Setzt man die Unterrichtssituation und ihre Zielklärung in Beziehung mit Theorien des lernwirksamen Lehrens, so lässt sich feststellen, dass die Lehrerin hier als activator auftritt und unter anderem direkte Instruktion mit anspruchsvollen Zielen (dem Beherrschen des Verbs prendre) auftritt. In Bezug auf das Klassengespräch wird deutlich, dass die Art der Fragen (geschlossen) nur eine begrenzte Auswahl an Möglichkeiten zulässt und dementsprechend der Fokus der Unterrichtsziele eher auf der grammatischen Richtigkeit und damit kognitiven Lernzielen liegt. Auch die Funktion der Schüler*innenäußerungen, die hauptsächlich als Stichwortgeber zu identifizieren sind, unterstützen diesen Schluss. Der Dialog zwischen Daniel und Brigitte, in Kombination mit den Beiträgen ihrer Mitschülerinnen und Mitschüler, zeigt auf, dass in Bezug auf das Lernen in Gruppen alle Schülerinnen und Schüler, die am Unterrichtsgespräch beteiligt sind, mitverantwortlich dafür sind, dass die Übung funktioniert und richtig durchgeführt wird. Mehrere der Unterrichtsmerkmale lernwirksamen Lehrens werden hierbei erfüllt und deuten darauf hin, dass die Lehrperson sowohl langfristige als auch kurzfristige Ziele für die Schülerinnen und Schüler im Blick behält. Eine mögliche Wirkung, die die oben beschriebenen Unterrichtsereignisse auf die Schülerinnen und Schüler haben könnten, ist dass diese durch die engen (Ziel-)Vorgaben durch die Lehrperson dazu in der Lage sind, ihr Wissen über das Verb prendre zu reproduzieren und anzuwenden. Betrachtet man dies auf Grundlage der Lerntheorie des Behaviorismus, dann fällt auf, dass die Lehrerin durch Belohnung (Lob) und Bestrafung (Bestehen auf das Wiederholen des falschen Satzes) einen klaren Fokus auf grammatische Richtigkeit und inhaltsbezogene Kompetenzen legt und dies für das Lernen der Schülerinnen und Schüler bedeuten könnte, dass sie im Rahmen der Unterrichtssituation besonders kognitive Kompetenzen erwerben.
