Mit Blick auf die Zielklärung lässt sich über die Unterrichtssituation konstatieren, dass zu Beginn zwar durch die Lehrperson versucht wird, Ziele zu veranschaulichen, sich dies jedoch in einem sehr oberflächlichen Rahmen bewegt und vor allem die Lernziele nicht klar identifizierbar sind.   Der Lehrer beginnt die Stunde damit, dass er sagt, dass er nun im Stoff weiter machen würde und man in der Stunde einen Spezialfall der Multiplikation von Polynomen lernen würde, nämlich [die] binomischen Formeln. Damit formuliert er bereits zumindest ein kurzfristiges Unterrichtsziel: die Schülerinnen und Schüler sollen am Ende der Stunde (oder Unterrichtseinheit) das Rechnen mit den binomischen Formeln beherrschen. Jedoch ist an dieser Stelle unklar, welche langfristigen Ziele die Lehrperson hier verfolgt. Der Lehrer fährt fort mit den Worten: Als erstes möchte ich euch bitten auf dem Arbeitsblatt die Aufgabe 1 zu bearbeiten  und zwar so, wie ihr es bisher gelernt habt, nämlich nicht mit dem Spezialfall. Hier wird impliziert, dass am Ende der Stunde diese (oder eine ähnliche) Art von Aufgaben wohl auf eine andere Art  nämlich mit Hilfe des Spezialfalls  berechnet werden soll. Da die Schülerinnen und Schüler im Folgenden in Einzelarbeit an den Aufgaben ihres Arbeitsblattes sitzen, ist es schwierig zu spekulieren, welche langfristigen Lernziele die Lehrperson womöglich verfolgt oder welche Kompetenzen erlernt werden sollen. Es lässt sich mutmaßen, dass im Rahmen kognitiver Lernziele von der Lehrperson für als zentral erachtet wird, dass Faktenwissen, Methodenwissen und Transferwissen von den Schülerinnen und Schülern erlernt werden. Darüber hinaus soll die selbstständige Arbeit an den Aufgaben wohl zum Ziel haben, dass die Schülerinnen und Schüler Interesse an dem Thema der Unterrichtssequenz entwickeln, dass sie lernen, aufmerksam und eigenständig daran zu arbeiten und dass sie Problemlösekompetenzen erwerben. Kompetenzen, die unter Umständen von der Lehrperson als zentral angesehen werden, jedoch im Rahmen der kurzen Unterrichtssequenz nicht deutlich zum Ausdruck kommen, sind in etwa die prozessbezogenen Kompetenzen des Argumentierens und Beweisens und des Problemelösens. Eine prozessbezogene Kompetenz, die für die Lehrperson in dem vorgegebenen Unterrichtsmitschnitt eine untergeordnete Rolle zu spielen scheint, ist die des Kommunizierens. Dies ist daran zu erkennen, dass der Lehrer frontal zu verstehen gibt, wozu die Schülerinnen und Schüler am Ende der Stunde in der Lage sein müssen (nämlich die Anwendung der binomischen Formeln), in der Umsetzung dieses Ziels jedoch  zumindest soweit es im Mitschnitt zu erkennen ist  darüber hinaus langfristige Ziele nicht klar kommuniziert werden. Insgesamt muss jedoch auch festgestellt werden, dass in der Kürze der Unterrichtssequenz mit Sicherheit eine zufriedenstellende Zielklärung auch deutlich erschwert ist.
