Die Unterrichtssituation zum Thema Höhendifferenz ist sehr kurz und deshalb schwierig zu analysieren. Die Stunde beginnt damit, dass die Lehrkraft die Themen der vorherigen Stunden nochmal nennt, aber keine weiteren Ausführungen leistet. Man hätte zum Beispiel die Schüler und Schülerinnen nochmal wiederholen lassen oder einen Zusammenhang ziehen herstellen lassen können. Denn die vorherigen Themen der Unterrichtseinheit Prozentwert hängen auf den ersten Blick eventuell nicht sehr stark miteinander zusammen und würden mehr Erklärungsbedarf benötigen, so dass die Schüler und Schülerinnen dieses in ihre Alltagswelt verknüpfen können.   Im nächsten Schritt wird von der Lehrkraft ein Zeitungsartikel an die Tafel projiziert und erläutert in welchem Kontext dieser Artikel steht. Der Artikel handelt von einer Skiabfahrt aus dem Jahr 1988. Der thematische Einstieg mittels eines Zeitungsartikels sollte vermutlich das Interesse der Schüler und Schülerinnen wecken. Da aber dieser Zeitungsartikel zeitlich nicht in die Lebenswelt der Schüler und Schülerinnen passt, finden diese vermutlich auch keinen Anschluss an das Thema. Die darauffolgende Frage: Was fällt dir auf? wurde nicht wirklich im Plenum diskutiert und hat damit auch keinen Mehrwert erbracht. Stattdessen wird die weitere Aufgabenstellung kurz angesprochen, um dann wieder auf die erste Frage zurückzugehen. Die Schüler und Schülerinnen waren vermutlich dadurch nur verwirrt. Eine Schülerin möchte auf die Frage der Lehrkraft antworten, stellt aber zunächst erst eine Gegenfrage: Ist das wie beim Skispringen?. Diese wird nicht von der Lehrkraft beantwortet und wirkt sehr ablehnend. Ihre Antwort ist Das ist ein heikles Thema, ist in diesem Kontext nicht verständlich für die Schüler und Schülerinnen. Danach ruft sie auch nicht weitere Schüler oder Schülerinnen auf, um die erste Frage zu diskutieren. Dadurch gibt die Lehrkraft der Schülerin keine Chance das Thema zu begreifen und gibt auch keinen anderen Schülern und Schülerinnen die Chance ihre eigenen Gedanken zu formulieren. Die Lehrkraft wirkt damit unkompetent, weil man das Gefühl bekommt, sie wüsste selber nicht was die gewünschte Antwort sein soll.   Die anschließende Aufgabenstellung: Zeichne einen Hang, der  deiner Meinung nach- eine Steigung von 50 % aufweist wurde zwar skizzenhaft von der Lehrkraft an der Tafel dargestellt, aber ein macht-einfach-mal kann für manche Schüler und Schülerinnen sehr überfordernd sein, da diese an keinem Vorwissen anknüpfen können. Außerdem sagt dieses deiner Meinung nach, dass die Antworten der Schüler und Schülerinnen egal sind, weil im Anschluss sowieso noch die richtige Lösung folgen wird.   In dieser Unterrichtssituation wurde nur eine Schülerin aufgerufen, der kein sachlich konstruktives Feedback gegeben wurde. Abschließend kann man sagen, dass die Lehrkraft wenig auf die Schüler und Schülerinnen eingeht.
