In diesem Video geht es um die Anfangsstunde eines Mathematikunterrichts, wo es um Binomische Formeln geht. Zunächst kündigt der Lehrer an, dass sie heute die Multiplikation von Polynomen lernen werden. Dann verteilt er das Arbeitsblatt während er erklärt, dass die Schülerinnen und Schüler die erste Aufgabe bearbeiten sollen, so wie es bis heute gelernt haben. Danach schreibt der Lehrer die Aufgaben an die Tafel und geht in der Klasse rum. Dabei schaut er in die Hefte der Schülerinnen und Schüler rein und weist sie gegebenenfalls darauf hin, dass sie Fehler gemacht haben  oder dass sie die Aufgabe richtig gemacht haben. Im Fokus steht die Lernphase, wo die Schülerinnen und Schüler die Aufgabe selbstständig bearbeiten müssen. Hierbei geht der Lehrer, wie beschrieben, rum. Er gibt den Schülerinnen und Schülern Feedback über das, was sie bisher erarbeitet haben, obwohl sie noch mitten in der Arbeitsphase stecken. Die Art und Weise, wie der Lehrer Feedback gibt, fällt negativ auf. Nachdem er einige Schüler darauf hingewiesen hat, dass sie ihre Antworten überdenken sollen, ist der Lehrer bei einer Schülerin erstaunt. Dies äußert er mit einem lauten Oh man. Die Schülerin wirkt eingeschüchtert und die Aufmerksamkeit der Klasse scheint sich auch auf diesen besonderen Fall gelenkt zu werden, da dieser eine Fehler der Schülerin im Fokus steht.  Darüber hinaus kündigt der Lehrer zwar das Thema anfangs an, jedoch bezieht er sich nicht weiter darauf. Die Schülerinnen und Schüler haben vermutlich nur den Fachbegriff gehört und können somit keine Verknüpfungen herstellen oder weiterknüpfende Informationen sich herleiten. Die misslungene Feedback-Phase des Lehrers kann schwerwiegende Konsequenzen für die Schülerinnen und Schüler mit sich ziehen. Da der eine Fehler einer Schülerin in den Fokus gerückt wird, kann es sein, dass sich die Schülerin eingeschüchtert fühlt. Somit kann sie in der Zukunft Angst vor dem Mathematik-Unterricht haben, da sie damit die negativen Gefühle damit verbindet. Eine weitere Konsequenz wäre, dass sie den Spaß am Lernen verliert. Dies trifft nicht nur auf die einzelne Schülerin zu, sondern auch auf die Mitschüler, da sie wissen, dass sie auch jederzeit einen Fehler machen können. Auch mit dem Feedback Das solltest du noch mal überdenken können Schülerinnen und Schüler eventuell nicht viel anfangen, da sie nicht wissen, wo genau der Fehler liegt. Hier wurde nur oberflächlich Feedback gegeben.   Dass der Lehrer das Thema nur ankündigt, ohne Bezug darauf zu nehmen und weitere Erklärungen zu geben kann dazu führen, dass die Schülerinnen und Schüler verwirrt sind. Sie könnten sich fragen, was das nun damit zutun hat und sind somit abgelenkt. Es wäre sinnvoller, wenn der Lehrer das Thema zur Überleitung bekanntgegeben hätte.
