Die vorliegende Unterrichtssequenz zeigt einen Einstieg in das Thema Palästina. Der Lehrer hat zwei Zeitungsartikel an die Tafel gepinnt, die mit dem Thema der Unterrichtsstunde etwas zu tun haben. Er bittet die Lernenden aufzustehen und sich die Zeitungsartikel genauer anzuschauen. Zunächst steht kein Schüler und keine Schülerin auf. Erst als der Lehrer die Klasse erneut dazu animiert aufzustehen, da die Texte zu klein ausgedruckt seien, um sie vom Platz aus zu lesen, stehen die Schülerinnen und Schüler auf und begeben sich zur Tafel. Dabei lautet der Arbeitsauftrag, den der Lehrer den Schülerinnen und Schülern mitgibt, mit den anderen Schülerinnen und Schülern darüber zu diskutieren, was in den Zeitungsartikeln steht und auch darauf einzugehen, was über das Thema der Stunde bereits bekannt ist. Nachdem die Schülerinnen und Schüler eine kurze Zeit um die Zeitungsartikel versammelt waren ohne dabei aber viel zu diskutieren, bittet der Lehrer diejenigen Schüler sich zu setzen, die bereits fertig mit lesen sind. Kurz darauf löst sich die Gruppe auf und die Schülerinnen und Schüler begeben sich zurück an ihre Plätze.   Daraufhin fragt der Lehrer, was die Schülerinnen und Schüler diskutiert haben. Diese haben daraufhin zunächst nichts zu sagen. Dann bricht der Lehrer die Runde mit den Worten Okay. Dann machen wir weiter! ab. Der Lehrer nennt zu Beginn der Unterrichtsstunde keine konkreten Unterrichtsziele und auch keine längerfristigen Lernziele und den Schülerinnen und Schülern ist nicht klar, was sie in der jeweiligen Phase der beobachteten Sequenz zu tun haben. Dies erkennt man direkt zu Beginn der Unterrichtssequenz, als keine Schülerin und kein Schüler die Initiative ergreift und sich auf den Weg zur Tafel macht. Aber auch das Ende der Unterrichtssequenz ist ein Indiz dafür, da Keine und Keiner aus der Klasse etwas zu den Zeitungsartikeln zu sagen hat. Damit findet hier  durch die fehlende Zielklärung  kein lernwirksames Lehren statt. Die Konsequenzen für den Lernprozess der Schülerinnen und Schüler sind im Falle dieser Unterrichtssequenz groß. Es fehlt sowohl eine Definition von kurzfristigen Unterrichtszielen, als auch eine Definition der längerfristigen Lernziele für die Schülerinnen und Schüler. Es zeigt sich in dieser Unterrichtssequenz sehr deutlich, dass die Schülerinnen und Schüler aus dieser Unterrichtsphase sehr wenig mitnehmen konnten. Auch das fehlende Feedback bzw. die ausbleibenden Hilfestellungen des Lehrers für die Schülerinnen und Schüler tragen dazu bei, dass den Schülerinnen und Schüler ganz offensichtlich nicht klar ist, was überhaupt zu tun ist. Damit zeigt sich an dieser Unterrichtssequenz sehr deutlich, dass es extrem wichtig ist, klare Unterrichts- und Lernziele zu definieren, um dem Lernen und Arbeiten der Schülerinnen und Schüler eine Richtung und einen Sinn zu geben, sodass der Lernprozess effizient vonstatten gehen kann.
