In der zu analysierenden Unterrichtssequenz ist ein Lehrer zu sehen, der eine Erarbeitungsphase der Schülerinnen und Schüler zum Einstieg in das Thema Binomische Formeln anleitet. Dabei wird auch der Umgang des Lehrers mit falschen Ergebnissen der Schülerinnen und Schüler gezeigt.  Der Lehrer läuft dabei durch die Klasse und betrachtet die errechneten Lösungen der Schülerinnen und Schüler. Der erste Lernende, der falsche Ergebnisse errechnet hat, wird in der Unterrichtssequenz  mit einem Falsch. Da musst Du aber noch einmal nachrechnen! abgestraft.   Ähnlich ergeht es anderen Lernenden, bei denen die Lehrkraft falsche Ergebnis entdeckt. Der letzte Schüler, dem sich der Lehrer annimmt, wird mit einem - vermutlich - fachlich korrekten Feedback konfrontiert, allerdings ist das Feedback auf diese Weise für den Lernenden keineswegs zu verarbeiten oder anzuwenden. Dabei fällt vor allem der negative und genervte Tonfall der Lehrperson auf, der weitere Rückfragen schon im Keim erstickt. Zwar wird in diesem Fall auch noch ein Hinweis darauf gegeben, warum die Lösung des Schülers falsch ist, allerdings wird darauf vonseiten des Lehrers nicht weiter eingegangen und aus der Sicht des Schülers ergibt sich auch keine Chance für eine Rückfrage, da der Lehrer erstens nicht auf Augenhöhe mit ihm kommuniziert und zweitens direkt weitergeht.  Im letzten Abschnitt der Unterrichtssequenz wird schlussendlich auch noch ein Schüler oder eine Schülerin für seine oder ihre richtigen Ergebnisse durch ein Gut! gelobt. Der Lehrer betrachtet die Ergebnisse der Erarbeitungsphase der Schülerinnen und Schüler. Durch das Herumlaufen des Lehrers, der auch dann nicht innehält, wenn er den Schülerinnen und Schülern Feedback gibt, ergeben sich für die Schülerinnen und Schüler keine Chancen, um Rückfragen o.ä. zu stellen. Vielmehr wirkt der Lehrer dadurch unnahbar. Vermutlich ist der Lehrer von den vielen falschen Ergebnissen erstaunt und daher etwas genervt, was sich in seinem Ausbruch vor dem Schüler oder der Schülerin in der letzten Reihe zeigt, der oder die ebenfalls falsche Ergebnisse errechnet hat. Gerade im Fall des ersten Lernenden sieht man förmlich, wie der Schüler bzw. die Schülerin in sich zusammenfällt und jegliche Motivation für die weitere Bearbeitung der Aufgaben verliert. Hinsichtlich des sachlich konstruktiven Feedbacks gilt es an dieser Stelle zu betonen, dass das Feedback zwar aller Voraussicht nach fachlich korrekt war, aber dennoch keineswegs dazu beigetragen hat, den Lern- bzw. Denkprozess des Lernenden zu fördern. Vielmehr scheint es den weiteren Lernprozess des betreffenden Schülers bzw. der betreffenden Schülerin eher zu behindern. An dieser Stelle hätte man als Lehrkraft auch konstruktiv an die Sache herangehen können und gemeinsam mit dem Schüler bzw. der Schülerin prüfen können, wo der Fehler in der Aufgabe liegen könnte. Auch das positive Feedback erscheint keineswegs konstruktiv oder für die weitere Lernmotivation des Schülers förderlich, da nicht weiter darauf eingegangen wurde, was der betreffende Lernende gut gemacht hat. Vielmehr hört sich das Gut! des Lehrers hier eher so an, als wäre es lediglich um eine leicht zu lösende Pflichtaufgabe für die Schülerinnen und Schüler gegangen-  Damit erkennt man an dieser Unterrichtssequenz, dass es nicht ausreicht fachlich korrektes Feedback zu geben, um den Lernprozess der Schülerinnen und Schülern zu fördern. Vielmehr geht es auch darum, durch die Art und Weise des Feedbacks das Gefühl bei den Schülerinnen und Schülern zu wecken, dass es okay ist Fehler zu machen und dass Rückfragen und Nachfragen erwünscht sind. Dies erreicht man über Kommunikation auf Augenhöhe, einen angemessenen und respektvollen Tonfall und Hinweise darauf, warum etwas falsch ist und nicht nur durch Hinweise darauf, dass etwas falsch ist. Dies ist der Lehrkraft in der vorliegenden Unterrichtssequenz nicht gut gelungen. Daher hat sein Feedback wohl eher dazu beigetragen, dass zukünftige Lern- und Denkprozesse behindert und nicht gefördert werden.
