Die Unterrichtssequenz handelt von einem Zeitungartikel über Palästina. Die Lehrkraft fordert die Schülerinnen und Schüler auf, an die Tafel zu kommen, um dort einen ausgedruckten Zeitungsartikel zu lesen, welcher an die Tafel geklebt wurde. Da die Schrift laut Lehrkraft sehr klein sei, müssen die Schülerinnen und Schüler aufstehen und ihn vorne lesen. Im Anschluss sollen sie über den Inhalt des Textes diskutieren und die Schülerinnen und Schüler, die fertig sind, sollen sich anschließend wieder hinsetzen. Der exakte Arbeitsauftrag lautet, dass sie an den Zeitungsartikeln vorbeigehen sollen und sich darüber austauschen sollen, was ihnen dabei in den Sinn kommt. Als alle Schülerinnen und Schüler wieder an ihren Plätzen sitzen, möchte der Lehrer hören, worüber sie sich ausgetauscht haben, da sie zu leise gesprochen haben. Da sich nicht direkt jemand meldet, um davon zu berichten, sagt die Lehrkraft, dass sie nun mit dem Stoff weitermachen, und holt sich daher keine Antworten ein. Während sich die Schülerinnen und Schüler hinsetzen, fällt ihm auf, dass eine Schülerin einen Kaugummi im Mund hat und fordert sie auf, diesen wegzuschmeißen. Die Schülerin behauptet, dass sie keinen Kaugummi im Mund hätte, obwohl sie ganz klar einen hat. Daraufhin sagt der Lehrer nichts mehr.

Als die Lehrkraft die Schülerinnen und Schüler auffordert, sich die Zeitungsartikel an der Tafel durchzulesen, stehen alle gleichzeitig auf und versuchen den Artikel gleichzeitig zu lesen. Dies macht sehr wenig Sinn, da nun nicht alle Lernenden alles lesen können und ein großes Chaos entstehen kann. Es würde sich viel besser eignen, den Zeitungsartikel für alle auf ein Blatt auszudrucken oder ihn vorne an das Whiteboard oder Overhead Projektor zu projizieren. Mir erscheint kein erdenklicher Grund wieso die Lehrkraft meint, dass das Lesen des ausgedruckten Artikels an der Tafel eine gute Idee sei. Außerdem ist der Arbeitsauftrag unklar, da er zu unspezifisch ist. Sich über etwas Gedanken zu machen, ist zu breit formuliert. Als der Lehrer bei der Besprechung nicht direkt eine Antwort von den Schülerinnen und Schülern erhält, bricht er die Besprechung direkt ab und macht mit seinem nächsten Unterrichtsschritt weiter. Somit fällt die Auswertung weg. Als die Lehrkraft die Schülerin mit dem Kaugummi auffordert, diesen zu entsorgen, und die Schülerin fälschlicherweise behauptet, dass sie keinen im Mund hätte, akzeptiert der Lehrer dies und sagt nichts mehr dazu. Hier setzt er sich nicht durch, obwohl er im Recht ist.

Das Lesen des Zeitungsartikels an der Tafel hat zur Folge, dass einige der Lernenden den Text gar nicht erst lesen, da sie ihn nicht sehen oder keine Zeit haben. Somit fehlen diesen Schülerinnen und Schülern die Informationen zum weiteren Verlauf der Stunde.  Die (nicht vorhandene) Besprechung der Aufgabe kann zur Folge haben, dass die Schülerinnen und Schüler sich auch in Zukunft nicht mehr anstrengen werden, da sie wissen, dass wenn sich niemand meldet, sie die Aufgabe nicht auswerten werden. Somit werden sie vermutlich auch während einer zukünftigen Erarbeitungsphase nicht ordentlich arbeiten, da sie vorhersehen können, dass die Aufgabe wahrscheinlich eh nicht korrigiert wird.  Die Reaktion der Schülerin mit dem Kaugummi, deren Aussage vom Lehrer akzeptiert wird, wird den Lehrer in Zukunft wahrscheinlich weiterhin nicht ernst nehmen, da er sich nicht durchzusetzen weiß. Dies könnte sich auch auf die Klassenkameraden übertragen und die Lehrkraft könnte an Autorität und Respekt verlieren.
