In diesem Video einer Unterrichtssequenz wird die Wichtigkeit sachlich konstruktiven Feedbacks deutlich sichtbar. Dabei gilt Feedback wissenschaftlich als starker Einflussfaktor von Lehrerinnen und Lehrern auf Schülerinnen- und Schülerleistungen.    Insgesamt an vier verschiedenen Stellen gibt der Lehrer im Unterrichtsausschnitt Feedback an seine Schülerinnen und Schüler. Der Arbeitsauftrag an die Schüler und Schülerinnen ist, Aufgaben zu den Binomischen Formeln zu lösen. Dies geschieht in Still- und Einzelarbeit. Nachdem der Arbeitsauftrag mündlich kommuniziert wurde, geht der Lehrer durch die Reihen und schaut sich die Arbeit der Schülerinnen und Schüler an. Nach der Frage einer Schülerin (Ist das falsch?) antwortet der Lehrer Überleg lieber nochmal! (min). Einen Augenblick später kritisiert er eine andere Schülerin mit den Worten Da hast du dich aber auch irgendwo verrechnet! (min). Kurz darauf beantwortet er die Frage einer weiteren Schülerin (Stimmt das so?) mit den Worten Oh mann, das heißt doch a+b in Klammern mal a+b in Klammern das ist doch viel mehr! (min). Nach all diesen kritischen Kommentaren spricht er ganz am Ende des Videos noch ein Lob an eine Schülerin aus (Ja, das ist gut.).    Problematisch bei diesen Formen der Rückmeldung ist vor allem das zwischenmenschliche Verhalten und die Art der Kommunikation. Konstruktive Unterstützung sollte auf Wertschätzung und Respekt aufbauen und auch Anerkennung zulassen. Wie der Lehrer im Video die Rückmeldung verpackt, erscheint eher gegenteilig. Grundsätzlich spricht er die Schülerinnen eher unfreundlich an, gerade beim dritten Beispiel zeigt sich das gut. Diese Aussage (Oh mann, [] doch viel mehr) kommt sehr unfreundlich, ausfallend, grob und respektlos herüber. Dabei zeigt er wenig Sensitivität und Empathie den Lernenden gegenüber. Durch diese Herangehensweise an Rückmeldungen wird sehr leicht die Motivation der Lernenden negativ beeinflusst und verringert. Die Beziehung zwischen der Klasse und der Lehrkraft leidet deutlich. Dies hat wiederum Auswirkungen auf viele weitere Aspekte des Unterrichtsgeschehens. Auch bietet die Lehrkraft im Video keine Kompetenzunterstützung oder Hilfestellung an, die die Lern- und Denkprozesse fördert. Lediglich die Falschheit der schriftlich bearbeiteten Aufgaben wird festgestellt. Dabei wird den Schülerinnen auch keine Möglichkeit gegeben auf die harsche Kritik zu reagieren. Besser wäre es eventuell, den Schülerinnen und Schülern konkrete Verbesserungsvorschläge zu unterbreiten. Der Fokus liegt bei der Lehrperson auch klar auf negativem Feedback. Ein Lob wird nur am Ende eingeworfen. Die Wirkung von Lob lässt sich zudem dann maximieren, wenn dieses an konkrete Verhaltensweisen oder Handlungen gekoppelt wird. Ein generelles Ja, das ist gut. erfüllt dieses Kriterium nicht.   Grundsätzlich gibt die Lehrperson eine wichtige Rückmeldung an die Schülerinnen und Schüler, allerdings würde diese Rückmeldung durch mehr Freundlichkeit und Respekt, sowie mehr Konkretisierung zielführender sein. Feedback auf Art der Lehrperson kann schnell das Gegenteil verursachen und die Beziehung zwischen Lehrkraft und Klasse bzw. Lehrerkraft und Schüler*in verschlechtern.
