Der Einstieg in das Thema ist meiner Meinung nach eigentlich gut gelungen. Ich finde, dass das Beispiel welches gewählt wurde einen Realitätsbezug hat und somit anschaulicher für die Schülerinnen und Schüler war. Ebenso hätte sich das Beispiel gut auf den Alltag übertragen lassen. Jedoch wurden den Schülerinnen und Schülern nicht richtig erklärt, um was es eigentlich in dem Text geht. Dadurch, dass nur das gelb markierte laut vorgelesen wurde, haben die Schülerinnen und Schüler sich auch nur mit dieser Aussage befasst. Dies erschien für mich etwas in den Raum geworfen. Die Frage die auch direkt im Anschluss gestellt wurde, hat man schon während des Durchlesens des gelben Textes gesehen, was die Schülerinnen und Schüler von der eigentlichen Aufgabe in dem Moment abgelenkt hat. (Nämlich das reine durchlesen und vertraut werden mit der Situation) Die Frage, was die Schülerinnen und Schüler von dem Text halten, was für mich eine einfache Einstiegsfrage für das Thema gewesen wäre, wurde direkt übersprungen als sich nicht genügend Schülerinnen und Schüler gemeldet haben. Ein Mädchen hat sich gemeldet, wurde aber direkt abgewimmelt, weil sie in den Augen der Lehrerinn nicht zu der eigentlich sehr offen gestellten Frage, zur Klärung beigetragen hat. Dadurch wurden die anderen Schülerinnen und Schüler von vornerein abgeschreckt. Daraufhin, wurde direkt eine neue Frage, beziehungsweise Aufgabe gestellt, welche erneut sehr schwammig eingeführt wurde. Durch die unstrukturierte Erklärung der Aufgabe war auch das Ziel - erneut - nicht ganz eindeutig.   Durch das schnelle Wechseln von Aufgaben und das hektische Hin und Her war die Zielklärung nie ganz klar während der Einheit. Die Schülerinnen und Schüler hatten keine Chance mit der Alltagssituation (dem Zeitungsartikel) warm zu werden und eine Zugang zu dem Thema zu finden. Allgemein wurde in das Thema sehr schnell und chaotisch eingeführt, was auch das Ziel sehr schwer zu erkennen gemacht hat. Hätten die Schülerinnen und Schüler zu Beginn gesagt bekommen, was das Ziel der Unterrichtseinheit ist, hätten Sie sich viel besser auf das Thema einlassen können. Da dies weggefallen ist, war während der ganzen Einheit nicht klar, auf was die Lehrerinn hinaus möchte. Ich hatte ebenso das Gefühl, dass die Lehrerinn selber etwas unschlüssig war über ihren Aufbau der Stunde. Somit hat sie möglicherweise selber den Überblick über das eigentliche Ziel verloren. Viele Schülerinnen und Schüler werden meiner Meinung nach eher abgeschreckt von unklaren Aufgabenstellungen und zu schnellem Wechseln in der Durchführung. Das Ziel im Auge zu haben, sollte die Schülerinnen und Schüler eigentlich bei ihrem erfolgreichem Lernprozess leiten. Wenn dieses aber ausfällt, wird automatisch auch der Lernprozess erschwert.
