Der Lehrer hat meiner Meinung nach gut in das Thema eingeführt. Ich finde es sehr gut, dass die Schülerinnen und Schüler bevor sie mit dem neuen Thema vertraut gemacht werden sollten, noch einmal die Möglichkeit hatten, mit der bereits vertrauten Herangehensweise zu arbeiten. Allerdings war der Lehrer ausgesprochen unfreundlich zu den Schülerinnen und Schülern. Eine Schülerin wollte wissen, ob ihre Lösungen stimmen woraufhin der Lehrer nur meinte, dass sie nochmal überlegen soll. Zu einer anderen Schülerinnen meinte er beim Vorbeigehen sehr laut, dass sie sich da aber auch irgendwo verrechnet hat. Bei der dritten Schülerin die ebenso gefragt hat ob ihre Lösungen so gestimmt haben, wurde er sehr laut und meinte, dass ihr Ergebnis so einfach nicht stimmen kann wegen den vorgegebene Rechenzeichen. Zu einer vierten Schülerin meinte er fast schon erleichtert, dass ihre Lösung gut aussieht.

Der Lehrer war absolut nicht daran interessiert, den Schülerinnen und Schülern konstruktives Feedback zu geben. Anstatt ihnen zur Seite zu stehen, hat er ihnen nur gesagt, dass das alles falsch ist und sie nochmal überlegen sollen. Der Lehrer hatte somit kein Interesse den Schülerinnen und Schülern bei ihren Problemen zu helfen sondern hat ihnen nur gesagt was alles falsch ist. Obwohl sie nach Rat gefragt haben, wurde darauf nicht eingegangen. Das sehr laute Sprechen des Lehrers mit der zweiten Schülerin war sehr bloß stellend. Sie hatte nicht einmal nach Hilfe gefragt, wurde aber trotzdem vor der ganzen Klasse  vorgeführt . Bei der dritten Schülerin mit welcher er gesprochen hat, wurde der Lehrer sehr aggressiv und war regelrecht sauer auf die Schülerin, wie sie solche Fehler machen kann. Dadurch wurde der Schülerin keinerlei konstruktives Feedback gegeben oder eine Hilfestellung sondern sie wurde nur Schikane.

Durch das extrem wertende und schlechte Feedback des Lehrers werden meiner Meinung nach viele Kinder abgeschreckt. Man fühlt sich nicht gesehen und verstanden von der Lehrperson. Durch das bloß stellen vor der Klasse verlieren viele Schülerinnen und Schüler den Mut sich zu melden und aktiv am Unterricht teilzunehmen. Durch so einen forschen Umgang mit den Schülerinnen und Schülern kann ihnen auch der Spaß sowie der Zugang zu dem Fach für immer verdorben werden. Vor allem leistungsschwächere Schülerinnen und Schüler können sich durch so ein Fehlverhalten der Lehrperson sehr angegriffen fühlen. Der Lehrer gibt den Schülerinnen und Schüler in diesem Video nicht das Gefühl, dass er sie in ihrem Tun oder bei ihrem Lernerfolg und Lernziel unterstützt so wie begleitet sondern, dass ihn Dummheit der Schülerinnen und Schüler regelrecht aufregt. Dadurch wird den Schülerinnen und Schülern ein so schlechtes Gefühl vermittelt, was man oftmals nicht mehr gut machen kann.
