Im ersten Schritt wird das Thema der Stunde und die Einordnung der Unterrichtsstunde in das Oberthema klar formuliert. Den Schülerinnen und Schülern werden im Anschluss direkt Aufgaben ausgeteilt, welche sie selbstständig erarbeiten sollen. Dabei wird direkt die Anweisung mitgegeben, dass die Schülerinnen und Schüler die Aufgaben so bearbeiten sollen, wie sie es auch bisher gemacht haben - und nicht die  Spezialform  verwenden sollen, welche sie in dieser Stunde erarbeiten. Im zweiten Schritt läuft der Lehrer durch die Reihen und schaut sich an, wie die Schülerinnen und Schüler die Aufgaben lösen. Er wollte sich damit vergewissern, dass die Schülerinnen und Schüler auch mit dem Rechenverfahren arbeiten, welches sie bereits im Unterricht kennengelernt haben. Zudem möchte er auch sicher gehen, dass die Schülerinnen und Schüler richtig rechnen und er auch direkt eingreifen kann, falls es Probleme gibt. Er gab den Schülerinnen und Schülern folgende Einzelfeedbacks:  Überleg lieber nochmal ,  Da hast du dich aber auch irgendwo verrechnet ,  Oh Mann, das heißt doch a+b in Klammern mal a+b in Klammern. Das ist doch viel mehr! , und  Ja, das ist gut . Dabei kam das erste Feedback dadurch zustande, dass die Schülerin fragte  Ist das so falsch? . Das dritte Feedback kam zustande, als die Schülerin fragte  stimmt das so? . Die verschiedenen Feedbacks des Lehrers sind unterschiedlich zu bewerten. Das erste Feedback entstand durch die Frage der Schülerin  Ist das so falsch? . Alleine diese Frage zeigt schon, dass die Schülerin sich ein konstruktives Feedback wünscht, durch das sie die darauffolgenden Aufgaben lösen kann. Jedoch wird der Schülerin mit der Aussage  Überleg lieber nochmal  nur vermittelt, dass ihr Lösung falsch ist, was ihr ihrer Frage nach zu urteilen vermutlich schon bewusst war. Warum ihre Lösung falsch ist, wurde durch das Feedback nicht deutlich gemacht. Daher wird sie vermutlich weiterhin Schwierigkeiten haben, auf die richtigen Lösungen zu kommen. Das zweite Feedback ist schon etwas konstruktiver. Mit der Aussage, dass sich die Schülerin irgendwo verrechnet hat, weiß die Schülerin, dass sie die richtige Rechenmethode verwendet hat, sicher jedoch irgendwo verrechnet hat. Mit dem Feedback sollte es der Schülerin von daher möglich sein, ihren Fehler zu finden und zu korrigieren. Das dritte Feedback ist zwar in dem Sinne sachlich konstruktiv, dass die Schülerin weiß, was sie falsch gemacht hat und wie sie ihren Fehler korrigieren kann. Jedoch wird dem Feedback mit der Aussage  oh Mann  und der entsprechenden Tonlage eine gewisse Wertung auferlegt. Die Schülerin fasst womöglich das Feedback so auf, dass sie dumm sei und traut sich womöglich nicht, wieder Fragen zu stellen. Damit ist das Feedback also nicht nur wertend, sondern es baut auch nicht wirklich auf. Stattdessen wird durch den lauten Tonfalls des Lehrers, die Schülerin ein Stück weit bloß gestellt. Das könnte ebenfalls zur Folge haben, dass sich auch andere Schülerinnen und Schüler nicht trauen, etwas zu fragen - aus Angst, dass sie ebenfalls bloß gestellt werden, wenn ihre Antwort falsch ist.
