Die LP erklärt, dass heute eine Übung zum Wort prendre gemacht wird. Dazu kommt eine Schülerin und ein Schüler nach vorne, die diese Übung vorspielen und von der LP ausgewählt werden. Die beiden bekommen eine kleine Verkleidung. Der Schüler beginnt und wiederholt den gesprochenen Satz der LP, die LP korrigiert die Aussprache des Schülers dabei ein wenig. Die LP fordert dann eine Schülerin auf die Beobachtung der Situation ihr nachzusprechen und nickt, als die Schülerin richtig nachspricht. Die Übung wird ein paar Mal wiederholt. Bei falschen Antworten und Aussagen der SuS sagt die LP immer nur non non non, bei richtigen Aussagen nickt die LP. Nur wenige Schülerinnen und Schüler sind an der Stunde beteiligt. Der Großteil der Schülerinnen und Schüler der etwas sagt ist von der LP ausgewählt und aufgerufen. Einige Schülerinnen und Schüler beteiligen sich kaum bis gar nicht an der Übung.

Die LP wählt zwei Schüler:innen aus, die die Übung vormachen. Das tut Sie, um Schülerinnen und Schüler an der Tafel zu haben, die die Aufgabe gut bewältigen können und als Vorbilder für die Klasse die Übung richtig machen. Die Verkleidung soll die Situation etwas auflockern. Das vorsprechen der Sätze soll die Übung erleichtern und grammatikalischen Fehlern entgegenwirken, die Aussprache kann die LP dann korrigieren, so ist gewährleistet, dass alles stimmt. Auch die Schülerin, die als Beobachterin fungiert ist von der LP ausgewählt, auch so kann Sie sicher sein, dass die Antwort gut ist, zudem spricht sie die Antwort vor. Alles wirkt sehr kontrolliert, die Schülerinnen und Schüler machen wenig selber, im Prinzip betet die LP alles vor um Fehler zu vermeiden.   Eine falsche Antwort aus der Klasse wird dann sehr klar verneint. Die LP will so verhindern, dass sich die Schülerinnen und Schüler falsche Dinge einprägen

Das Vorgehen der LP wird eine eher schlechte Wirkung auf die Schülerinnen und Schüler haben. Sie haben nur sehr wenig Spielraum selbst zu denken und bekommen die Antworten eher vorgebetet. Das wird dazu führen, dass die Schülerinnen und Schüler nur sehr schlecht lernen werden selbstständig zu sprechen. Man bekommt das Gefühl im Unterricht ist nur wenig Spielraum für Fehler.   Zudem beteiligen sich nur sehr wenige Schülerinnen und Schüler von selbst aktiv am Unterricht. Alle drei Schülerinnen und Schüler, die an der Übung beteiligt sind, sind ausgewählt. Sie sind vermutlich die besten aus der Klasse und setzten sich durch das Vormachen mit der Übung auseinander, Sie werden dadurch noch mehr lernen und besser werden. Die anderen Schülerinnen und Schüler, die nicht ausgewählt sind, sind nur sehr wenig an der Übung beteiligt und werden so wohl auch nur wenig dazu lernen können.
