Der Lehrer steigt in die Stunde ein, indem er direkt zu Beginn das Thema der Stunde nennt: Einen  Spezialfall der Multiplikation von Polynomen: Binomische Formeln . Vor der Einführung dieses Spezialfalls sollen die Schüler:innen aber zunächst die erste Aufgabe des Arbeitsblattes bearbeiten, welches der Lehrer ihnen daraufhin austeilt. Dazu sollen sie noch nicht den Spezialfall verwenden, sondern es mit einer bereits bekannten Methode ausrechnen. Während die Klasse sich an die Bearbeitung der ersten Aufgabe macht, schreibt der Lehrer das Thema der Stunde, Binomische Formeln, auf die rechte Seite der Tafel. Auf die linke Seite der Tafel schreibt er die Teilaufgaben a)-d) der ersten Aufgabe des Arbeitsblattes. Anschließend geht der Lehrer durch die einzelnen Reihen und schaut sich die Ergebnisse an, zu denen die Schüler:innen bislang gekommen sind, an. Einige Schüler:innen fragen nach, ob sie es richtig gemacht haben. Vereinzelt merkt der Lehrer an, dass sich eine Schülerin die Aufgabe lieber nochmal anschauen soll, zu einer zweiten sagt er, dass sie hier aber auch etwas falsch gemacht habe. Bei einer dritten Schülerin wird er etwas lauter im Tonfall und äußert sich durchaus sauer oder enttäuscht darüber mit einem lauten  Och man. Es ist doch ... und ..., da müsste viel mehr rauskommen!  Ohne die Reaktion der Schülerin abzuwarten, geht er weiter und kommentiert einen letzten Schüler, zu dem er sagt, dass es schon gut aussieht.

Der Lehrer stellt das Thema, welches die Schüler in der kommenden Stunde erwarten wird, direkt zu Beginn vor, indem er es nennt. Zur Nennung benutzt er mathematische Fachbegriffe, welche der Klasse im Idealfall bereits bekannt sind, da sie ansonsten nur unnötig verkomplizieren würden. Er will mittels der ersten Aufgabe nochmal auf das in den vorherigen Stunden erlernte Fachwissen der Schüler:innen rekurieren und lässt sie dies in Einzelarbeit erledigen. Dabei kann festgestellt werden, wieviel Vorwissen bei jedem Einzelnen vorhanden ist oder auch wo noch Wissenslücken vorhanden sind, die geschlossen werden können. Durch das Durchgehen der einzelnen Reihen kommt der Lehrer an so gut wie jedem Schüler und jeder Schülerin vorbei und kann schauen, wie diese vorankommen. Die kurzen Rückmeldungen können entweder hilfreich sein, indem den Schüler:innen klar wird, dass sie eine andere Herangehensweise an die Aufgabe brauchen, oder demotivieren, weil der Lehrer keinen Tipp gibt, was bisher  falsch lief .

Das klare verbalisieren der Thematik der Unterrichtsstunde ist für die Schüler:innen womöglich hilfreich, da sie bereits von Beginn an Wissen, worauf die Stunde hinausläuft. Das Anschreiben der Aufgaben an die Tafel signalisiert, dass die Aufgaben später im Plenum besprochen werden. Darauf können sich die Schüler:innen ebenfalls einstellen. Zum Thema sachlich-konstruktiven Feedback muss allerdings angemerkt werden, dass der Lehrer dies nicht wirklich realisiert. Er geht durch die Reihen, wobei er ansprechbar ist für die einzelnen Schüler:innen, was positiv anzumerken ist. Negativ ist allerdings die Art und Weise, wie er sein Feedback formuliert. Anstatt konstruktiv zu sein und dementsprechend wirkliche Tipps oder Verbesserungsvorschläge zu geben, merkt er nur an, dass es falsch ist oder wird sogar laut und stellt eine Schülerin vor der Klasse bloß. Vermutlich war seine Intention, den Schüler:innen Zeit zu geben, die Aufgaben eigenständig zu lösen und sie dann später an der Tafel gemeinsam zu besprechen, jedoch erzeugt sein Feedback beim Rundgang durch die Klasse eher Einschüchterung als eine positive Lernatmosphäre.
