Die Lehrkraft schreibt zunächst das Thema der aktuellen Stunde an die Tafel, sodass die SuS wissen, welches Thema nun konkret behandelt wird. Einige SuS notieren sich dieses direkt. In einem nächsten Schritt händigt die Lehrkraft ein Arbeitsblatt aus, auf welchem die erste Aufgabe bearbeitet werden soll. Dabei sollen die SuS ihre bisherigen Kenntnisse zu den binomischen Formeln anwenden. Die SuS starten unmittelbar nach der Aushändigung mit der Bearbeitung der Lernaufgabe. In der Zwischenzeit notiert die Lehrkraft einzelne Aufgaben an die Tafel. Während die SuS die Aufgabe bearbeiten, läuft die Lehrkraft um die Reihen und schaut sich die Lösungen einzelner SuS an und versucht dabei Feedback zu geben.  Einige Lösungen werden dabei von der Lehrkraft laut kommentiert, sodass dies für jeden zu hören ist.

Während der Arbeitsphase werden einzelne Schülerlösungen von der Lehrkraft kommentiert. Der Ton ist dabei nicht gesenkt, sodass dies für die gesamte Klasse zu hören ist, wodurch die Konzentration mancher SuS leiden kann. Das Feedback, welches die Lehrkraft bietet, ist allerdings nicht als sehr informativ anzusehen, da diese lediglich sagt, ob eine Aufgabe so stimmt, oder ob nochmals nachgedacht werden soll. Bei einer Schülerin, welche wissen möchte, ob ihr Lösungsweg so stimmt, reagiert die Lehrkraft sehr direkt, wertend und etwas verärgert, was auf kein sonderlich positives Klassenklima zu schließen lässt. Hierbei ist die Interaktion zwischen Lehrkraft und SuS nicht durch Wertschätzung geprägt. Die Reaktion der Lehrkraft verdeutlicht zudem, dass eine Fehlerkultur in ihrem Unterricht nicht wünschenswert ist.

Der Aspekt der Fehlerkultur sticht in dem Unterrichtsvideo besonders hervor, welche nicht gewünscht zu sein scheint. Dies verdeutlicht die angespannte Reaktion der Lehrkraft darauf. Auch weitere SuS können dies mitbekommen und dadurch eingeschüchtert werden, sodass sie in Zukunft meiden könnten bei Unklarheiten Fragen zu stellen. Fehler werden hierbei nicht als Lerngelegenheit genutzt, sodass ein wichtiges Potenzial hier verloren geht. Zudem wirkt das Klassenklima nicht sehr positiv, was allerdings bedeutsam für eine konstruktive Unterstützung ist. Das Feedback der Lehrkraft sollte das eigenständige Lernen der SuS fördern, was hier jedoch nicht geschieht, da lediglich kommentiert wird, ob eine Aufgabe so stimmt oder eben nicht. Den SuS wird nicht explizit gezeigt, an welcher Stelle sie sich verrechnet haben, sodass die Fehler auch nicht als Lerngelegenheit genutzt werden können. Die Situation verdeutlicht an dieser Stelle, dass im Endeffekt lediglich nur das richtige Ergebnis stimmt, was ebenfalls SuS unmotivieren kann.   Durch das eher weniger vorhandene unterstützende Klima innerhalb der Klasse, bleiben Verständnisprobleme seitens der Schüler in Zukunft ungeklärt.
