Zu Beginn der Stunde hat die Lehrkraft einen Zeitungsartikel mitgebracht und vorne an die Tafel gehängt. Dabei ist die Schrift auf den Blättern so klein gedruckt, dass die Schülerinnen und Schüler den Inhalt der Blätter von ihrem Platz nicht lesen können. Die Lehrkraft fordert die Schülerinnen und Schüler auf nach vorne an die Tafel zu kommen und sich den Text des Zeitungsartikels durchzulesen. Außerdem sollen sie währenddessen mit einem Partner über diesen Zeitungsartikel diskutieren. Die Klasse sammelt sich in einem kleinen Haufen um die Blätter, sodass nicht mal alle die Chance haben den Text zu sehen. Die Lehrkraft sagt gleichzeitig, dass alle die den Text gelesen haben sich anschließend auf ihren Platz setzen sollen. Innerhalb sehr kurzer Zeit, trotz zweiseitigem Text, setzen sich die Schülerinnen und Schüler nacheinander wieder auf ihren Platz. Die Lehrkraft fordert auf die diskutierten Inhalte noch einmal laut in der Klasse wieder zu geben. Allerdings meldet sich keine Schülerin oder Schüler. Stattdessen schauen alle durch die Gegend oder wenden sich der Lehrkraft ab. Daraufhin sagt die Lehrkraft: gut, dann machen wir weiter. Der Satz ist nicht böse gesprochen, mehr so, als wäre das in der Klasse schon üblich, dass sich keiner meldet. In dieser Stunde beginnt die Lehrkraft direkt mit der Aufgabe. Es gab keine Wiederholung oder einen Ausblick, was das Ziel der Unterrichtsstunde ist. Das Lesen des Zeitungsartikels weckt bei den Schülerinnen und Schüler keine Motivation. Sie deuteten nur an, als hätten sie den Zeitungsartikel gelesen, denn in der Zeit, in welcher sie vorne an der Tafel standen, wäre es nicht möglich gewesen den Text so schnell zu lesen. Der Lehrkraft scheint es auch egal zu sein, ob die Schülerinnen und Schüler den Inhalt des Textes verstanden haben. Stattdessen macht er mit dem Unterricht weiter. Deshalb kann man sagen, dass dieser Unterrichtseinstieg nicht lerneffektiv war und auch keine kognitive Aktivierung geboten hat. Der misslungene Einstieg verursacht an Stelle einer kognitiven Aktivierung lediglich Demotivation und Frustration. Auch die Lehrkraft wirkt dadurch unzufrieden und kann auf Dauer nicht nur bei den Schülerinnen und Schülern den Spaß und die Motivation am Lernen nehmen, sondern auch den Spaß am Unterrichten verlieren. Dabei ist eine Begeisterung zum Fach und am Unterricht bei der Lehrkraft und grundlegend wichtig für einen lernwirksamen Unterricht. Denn allein durch die positive und mitreißende Einstellung der Lehrkraft, kann die Effektivität des Lernens bei den Lernenden fördern. Insgesamt ist die Atmosphäre in der Klasse negativ und ist damit keine gute Voraussetzung für eine positive Lernumgebung.
