Zu Beginn ist kurz zu klären, was bei der Zielklärung zu beachten ist. Im Unterricht soll den Schülerinnen und Schüler klar vermittelt werden, was die kurzfristigen Ziele (Unterrichtsziel) und was die langfristigen Ziele (Lernziele) sind.  In diesem Beispiel schreibt die Lehrkraft zu Beginn der Stunde das Thema an die Tafel und teilt anschließend Übungsaufgaben aus. Die Aufgabe an die Schülerinnen und Schüler ist es dieses Übungsblatt zu bearbeiten. Als Tipp erwähnt er, dass sie die Übungen mit Hilfe der bereits bekannten Rechenregeln lösen können. Sobald die Blätter ausgeteilt sind, sollen die Schülerinnen und Schüler direkt mit den Übungsaufgaben anfangen. Während dessen macht der Lehrer einen Tafelaufschrieb und wendet sich den Schülerinnen und Schülern mit dem Rücken zu. Zwar haben die Schülerinnen und Schülern Übungsaufgaben welche sie bearbeiten müssen, doch sie können keine Fragen stellen, da die Lehrkraft ihnen keine Aufmerksamkeit schenkt. Danach geht die Lehrkraft durch die Reihen und wird dabei gefragt: Ist das so falsch?. Darauf reagiert die Lehrkraft mit: Überleg es dir lieber nochmal. Beim Weiterlaufen macht die Lehrkraft bei einer anderen Schülerin die Anmerkung: Na da hast du dich aber auch irgendwo verrechnet. Zum Schluss wird die Lehrkraft lauter im Ton, da er mit den Lösungen einer Schülerin nicht zufrieden ist. Ein paar Tische weiter schaut die Lehrkraft sich eine weitere Schülerlösung an und sagt wieder beruhigter, aber etwas genervter Stimme: Ja ist gut. Daraus schlussfolgernd ist zu sehen, dass die Lehrkraft das Unterrichtsziel der Stunde vorgibt, nämlich die Übungsaufgaben und anschließend die neuen Regeln. Allerdings ist die Lehrkraft bei der Übungsaufgabe sehr unzufrieden, da sie davon ausgegangen ist, dass die Schülerinnen und Schüler diese Aufgaben gut lösen können, weil es lediglich eine Wiederholung der letzten Stunden sein soll. Allerdings muss die Lehrkraft feststellen, dass nicht wie geplant die Übungsaufgaben schnell und richtig bearbeitet werden, sondern dass viele Fehler beim Rechnen passieren. Somit sind die Schülerinnen und Schüler nicht in der Lage die Aufgaben so zu lösen, wie die Lehrkraft es verlangt. Hinzu kommt, dass die Lehrkraft der Klasse nicht hilft, sondern sich eher abwendet und bei Fragen und Unsicherheiten keine Hilfestellung leistet. Der Erhöhte Tonfall schüchtert die Schülerinnen und Schüler noch mehr ein, sodass sie sich gar nicht mehr trauen zu fragen. Es bildet sich ein Teufelskreis. Zum einen sind die Schülerinnen und Schüler mit den Aufgaben überfordert und bräuchten eine Erklärung. Zum anderen ist die Lehrkraft frustriert, da dir Stunde nicht wie geplant abläuft und die Klasse nicht einmal die alten Rechenregeln versteht. Die negative Atmosphäre in der Klasse demotiviert sowohl die Schülerinnen und Schüler als auch die Lehrkraft. Somit kann das Unterrichtsziel nicht wie geplant erreicht werden.
