Die armen Schüler. Katastrophe!  Nach einem mauen Einstieg, den die Lehrperson deduktiv vornimmt, folgt der direkte Übergang in eine Stilarbeitsphase. Bereits nach kurzer Zeit, beim Gang durch die Reihen kam dann eine unschöne Szene zutage.    Ein Unding, wie der Lehrer die Schülerin, auf deren schüchtern vorgetragene und hilfesuchend erscheinende Frage nach Richtigkeit der ersten Teilaufgabe anfährt. Nicht beantwortet die Lehrperson die Frage der Schülerin  Stimmt das so? , ganz im Gegenteil: sie erbost sich darüber wie man denn nur so unfähig sein kann, die gedachten Größen, die hinter den Zahlen stehen, derart falsch zu verstehen.  Mit der Aussage:  booaah Mann! Das ist doch vielmehr. Da stehen doch die Zahlen in Klammern MAL den Zahlen in Klammern!  und anschließendem Kopfschütteln wird die Schülerin völlig bloßgestellt, wenn auch nicht explizit im Klassengespräch, so doch implizit durch die heftige und verbal laut und deutlich vernehmbare Reaktion des Lehrers. Warum der Einstieg in die binomischen Formeln derart flach und trocken angegangen wird, ist mir unschlüssig. Eine tiefergehende Reflexion von Seiten der Lehrkraft scheint hier im Vorfeld nicht stattgefunden zu haben. Ebenfalls scheint in der Klasse eine leicht angespannte Atmosphäre zu herrschen, die jedoch nicht von den SuS ausgeht. Mit der Lehrperson scheint etwas nicht ganz zu stimmen, zumindest ist sie leicht gereizt, was dann zur oben geführten Situation führt.  Ein wertschätzendes Klima wird vond der Lehrkraft jedenfalls nicht gepflegt. Ich mache das daran fest, dass erstens keine Verständnisfragen zu Beginn der Stunde an die Klasse gestellt werden und sie auch ohne wirkliche Einleitung gleich in die Arbeitsphase übergeht. Sie hat sich nicht vergewissert, weder ob Fragen im Vorfeld bestehen, noch ob weitergehende Fragen zum neuen Thema überhaupt auftreten können. Es wird eifach so dahingeschmettert, genauso wie die Arbeitsbögen. Keine konkrete Aufforderung, sich bei Fragen an Nebensitzer(in) zu wenden, sich zu melden oder dergleichen. Gut, das ist ein Vorgehen, welches der Klasse bekannt zu sein scheint.   Stillarbeit und weiter nichts.  Auf jeden Fall hat m.E. die Lehrperson kein recht, Schülerfragen derart abzuschmettern und sie durch emotional stark aufgeladene Reaktionen als blöd darzustellen. Dies kann zu nichts führen. Die Lehrkraft müsste dankbar sein für die konkrete Frage der Schülerin. Denn darin zeigt sie offentichtlich ein Verstehensinteresse. Dieses Interesse wird dieselbe Schülerin, erinnert an die einschüchternde Reaktion der Lehrkraft künftig wohl weniger äußern und sich damit zurückziehen, es eventuell heimlich mit ihrer Nebensitzerin durch Tuscheln klären wollen, solange bis derartiges Murmeln dann wieder von der Lehrkraft gerügt wird.  Der Lehrer zeigt durch diese Aktion ein für das Lernen destruktives Vorgehen.  Anstatt das Problem konstruktiv aufzugreifen und ggf. die Frage an die Gesamtheit der Klasse zu stellen, da andere SuS ja dieselbe Problematik haben könnten, lässt er seinen Unmut zu Unrecht an der Schülerin aus. Man kann nicht sagen, welch Stimmung im Vorfeld herrschte, die dazu führte, jedoch hätte auch eine scahlich neutrale und leise direkte Rückmeldung an besagt Schülerin zur Klärung weitaus besser beitragen können.  Mögliche Konsequenzen die daraus resultieren sind neben der bereits genannten Zurückhaltung der einzelnen Schülerin eine ähnliche Wirkung der gesamten Klasse, da diese mit ihrer Mitschülerin mit empfinden vermögen.  Es ist also mit negativen Konsequenzen auf da Lernverhalten der SuS zu rechnen.  Auch wenn vielleicht einzelne SuS, die den Stoff leicht aufnehmen und in Wettbewerbsdenken ggf. dem Lehrer übereinstimmten, so wirft das dennoch kein gute Licht und liefert keinerlei Rechtfertigung für diese Aktion.
