Unterricht soll ein Ort des Lernens sein, welcher von den Lehrkräften so gestaltet werden sollte, dass die Schüler*innen zu vielfältigen Lernprozessen angeregt werden. Das sachlich konstruktive Feedback geht dabei von der Lehrkraft aus und soll Schüler*innen die Möglichkeit geben, direkte Rückmeldung über ihren Unterrichtsbeitrag zu erhalten. Dabei soll die Lehrkraft sachlich vorgehen, das bedeutet, dass sie subjektive Einschätzungen zurückhält und nur der Sache geschuldete Möglichkeiten aufgreift. Zudem soll das Feedback konstruktiv sein, also dem Lernenden nicht durch ein einfaches Ja/Nein Bestätigung oder Nicht-Bestätigung liefern, sondern den Unterrichtsbeitrag als Fundament für weitere konstruktive Gedankengänge, bzw. Lernprozesse sein.   In diesem Lehrvideo erkennt man, dass die Lehrkraft die Schüler*innen und Schüler an die Schultafel bittet, um sich ernsthafte Gedanken um zwei Zeitungsartikel zu machen. Nachdem die Schüler*innen nicht gleich aufstehen, da die Lehrkraft keine klareren Instruktionen gegeben hat, fordert er sie dynamischer auf, an die Tafel zu gehen. Das ist das erste Feedback in der Sequenz: Hier stellt sich mir die Frage, ob die Lehrkraft die Aufforderung nicht hätte angemessener für die Schüler*innen gestalten können. Es handelt sich um eine noch sehr junge Klasse und mir scheint es so, als wolle er mit der recht lauten und dynamischen Stimme seinen, aus meiner Sicht, langweiligen und nicht schülergerechten Einstieg vertuschen. Viel mehr hätte ein Feedback, dass die Schüler in freundlicherer Art und Weise darum auffordert, an die Tafel zu kommen und sich konstruktiv mit Leitfragen, die sich vorher an der Tafel hätten befinden müsse, auseinanderzusetzen (als Beispiel). So aber würde ich diese Art von Feedback eher als ein Dämpfer bezeichnen als eine konkrete Aufforderung, sich ernsthaft mit Lerninhalten auseinanderzusetzen.  Das zweite Feedback kommt gegen Ende des kurzen Aufenthalts an der Tafel. Nachdem sich die Schüler*innen eigentlich mit den Zeitungsartikeln auseinandersetzen und sich darüber austauschen sollten, kommt allerdings der nächste Dämpfer: Die Lehrkraft entgegnet den Schüler*innen, welche Gründe es haben könnte, dass sie sich nicht über das Thema ausgetauscht haben könnten. Diese Art, sich nach einer kurzen Unterrichtssequenz gegenüber Schüler*innen zu äußern, ist alles andere als konstruktiv. Das Ziel der Lehrkraft ist es ja, Lernprozesse zu aktivieren und Schüler*innen zu begeistern, sprich ihre Lernprozesse zu unterstützen. Nach solch einer Rückmeldung könnte ich es durchaus nachvollziehen, wenn einzelne Schüler*innen in Gedanken nun gänzlich abwesend sind. Das hat meiner Meinung nach auch nichts mehr mit Feedback zu tun, sondern viel mehr wird ein Fehlstart einer Unterrichtsstunde auf die Schüler*innen abgewälzt, sodass ich dieses Video als ein Negativ-Beispiel für konstruktives Feedback bewerte.
