Der Lehrer gibt den Schülern und Schülerinnen zwei Artikel vor und stellt ihnen Fragen dazu, ohne sie in den weiteren Verlauf der Stunde einzuweihen. Er fordert sie erst dazu auf aufzustehen, nachdem er bemerkt, dass sie die Aufgabe sich darüber auszutauschen sonst nicht bewerkstelligen können. Dies tut er jedoch in einem weniger respektvollen eher genervten Umgangston. Die Schüler und Schülerinnen erheben sich und bleiben vor den Artikeln stehen. Es scheint, als ob sie eher herumblödeln, als dass sie sich wirklich ernsthaft über das Thema austauschen. Der Lehrer gibt einen kurzen Hinweis auf was sie achten sollen, hält sich aber aus der Situation heraus. Dann fordert er die Schüler und Schülerinnen wieder auf sich zu setzen, wobei es ihm nicht entgeht eine Schülerin anzufahren, dass sie doch gefälligst ihren Kaugummi herausnehmen soll. Als alle Schüler und Schülerinnen wieder am Platz sind, fragt er in die Runde, was sie alle diskutiert hätten, woraufhin keine Antwort oder irgendeine Reaktion von den Schülern und Schülerinnen kommt. Der Lehrer akzeptiert dies in einem freundlichen Umgangston und das Video ist beendet.    Das Stundenziel macht der Lehrer hier nicht deutlich und er setzt die Aufgabe nicht in Bezug zum weiteren Unterricht. Besonders die Tatsache, dass er nicht einmal zum Schluss die Aufgabe thematisch erklärt oder weitere Handlungsanregungen gibt, nachdem von den Schülern und Schülerinnen selbst nichts kommt, gibt Anlass darüber nachzudenken, ob die Aufgabe überhaupt irgendein Unterrichtsziel verfolgt. Der wenig durchdachte Unterrichtsverlauf (unklare Arbeitsanweisungen, dadurch mehrmalige Aufforderungen; kein Fazit der Aufgabe) wird durch die offenen Fragen nicht unterstützt (wie sollen die Schüler und Schülerinnen Fragen beantworten, wenn der Lehrer nicht genug Input gibt und sich nicht sonderlich darum sorgt, ob die Schüler und Schülerinnen sich mit dem Thema beschäftigen oder nicht). Infolgedessen findet ein sachlich konstruktives Feedback in dieser Unterrichtssituation nicht statt, weil die durch den Lehrer hervorgerufene Situation der Teilnahmslosigkeit der Schüler und Schülerinnen nicht entgegentritt und demzufolge keine Schülerbeiträge produziert werden, auf die der Lehrer eingehen könnte.    Der Lehrer hätte Anfangs eine klare Arbeitsanweisung geben sollen, wobei er die Schüler und Schülerinnen in ihren kognitiven Prozessen unterstützt durch Zwischenfragen und Hinweise, oder ein persönliches Fragen einzelner Schüler, während sie vor der Tafel stehen. Zuletzt wäre eine Art Ergebnissicherung oder Fazit (hierbei ist es egal, ob mündlich oder schriftlich), was die Schüler und Schülerinnen an Informationen behalten sollen, hilfreich gewesen. Des Weiteren wäre ihm gut geraten einen respektvolleren und wertschätzenden Umgangston mit jedem Schüler und jeder Schülerin anzustreben.
