Die Schüler werden in einem ersten Schritt dazu aufgefordert, aufzustehen, nach vorne an die Tafel zu gehen und an den im Klassenzimmer aufgehängten Zeitungsartikel vorbeigehen. Anschließend sollen sie sich ebenfalls vorne an der Tafel miteinander austauschen. Der Lehrer leitet dies mit den Fragen ein: Was wisst ihr darüber? Was kommt euch in den Sinn?  Der Lehrer fordert die Schülerinnen und Schüler erneut auf, aufzustehen, nachdem diese im Anschluss an die Erläuterung der Aufgabenstellung nach wie vor an ihrem Platz sitzen bleiben und es nicht ersichtlich ist, dass diese nach vorne gehen werden. Nachfolgende gehen die Schüler nach vorne an die Tafel, während die Lehrkraft noch zweimal nachschiebt, dass die Schülerinnen und Schüler sich austauschen sollen und über die Zeitungsartikel diskutieren sollen. Die Schülerinnen und Schüler kommen dieser Forderung nur bedingt nach. Es wird darüber hinaus aus der Videosequenz nicht eindeutig ersichtlich, ob die Schülerinnen und Schüler wirklich diskutieren oder worüber sie diskutieren. Die Lehrkraft fordert dann diejenigen auf, sich wieder hinzusetzen, die die Artikel bereits ausführlicher begutachten konnten. Der Lehrer weist als nächstes darauf hin, dass die Schülerinnen und Schüler so eng beieinander standen und so leise geredet haben, dass er deren Gesprächen nicht wirklich folgen konnte. Er erfragt daher danach, das Gesagte laut in der Klasse zu wiederholen. Er wartet einige Sekunden ab und schließt diese einleitende Unterrichtsphase anschließend mit den Worten Na dann mach mer weiter und führt somit den Unterricht ohne Sicherungsphase fort.

Ein wichtiges Merkmal der zu untersuchenden Unterrichtssequenz ist das Ausbleiben von sachlich-konstruktivem Feedback zur Unterstützung der Lern-und Denkprozesse der Schülerinnen und Schüler. Im Allgemeinen bleiben Schülerbeiträge in der untersuchten Unterrichtssequenz zwar aus, wobei die Lehrkraft sich auch nicht bemüht, ermutigend oder motivierend entgegenzuwirken. Der Lehrer scheint dabei ein Vorwissen über ein komplexes Thema vonseiten der Schülerinnen und Schüler vorauszusetzen. Da es sich hierbei jedoch um sekundäre kognitive Fähigkeiten handelt und nicht um primäre kognitive Fähigkeiten, sind diese nicht bereits vorhanden, sondern müssen zuerst konstruiert werden. Dies betrifft folglich die Lerntheorie der Informationsverarbeitung. Hier wäre demnach eine Art Input des Lehrers hilfreich, um die Schülerinnen und Schüler zu unterstützen.

Aus Sicht der kognitiv-konstruktivistischen Perspektive sind die Schülerinnen aufgrund der Aufgabenstellung offenkundig nicht in der Lage, ihre Unterrichtsbeiträge an Erfahrung und Vorwissen zu knüpfen. Dabei ist es durchaus möglich, dass sie das Fehlen von Vorwissen auf sich beziehen und sich als inkompetente Lerner wahrnehmen. Des Weiteren ist es ebenso möglich, dass das Ausbleiben von Schülerantworten und die damit verbundene demotivierende Haltung des Lehrers ebenfalls einhergehend mit einer Aversion beziehungsweise einer demotivierenden Haltung gegenüber dem unterrichteten Schulfach.
