Der Lehrer nennt das Thema der Stunde  Binomische Formeln  und erklärt, dass dies ein Spezialfall der bisher gelernten Multiplikation von Termen ist. Er schreibt die Überschrift an die Tafel und teilt Arbeitsblätter auf, bei denen die Schüler und Schülerinnen mit Aufgabe 1 starten sollen. Sie sollen dabei so vorgehen, wie sie nach jetzigem Wissensstand die Aufgabe lösen würden. Während sie rechnen geht der Lehrer durch die Reihen und bewertet die Rechnungen.

Hinsichtlich der Lerntheorie ist besonders interessant, wie der Lehrer das Feedback zu den Rechnungen der Schülerinnen und Schüler gibt. Teils kritisiert er die Rechnung aufgefordert, teils aber auch ohne Aufforderung durch die Schülerinne. Er bleibt dabei nicht immer sachlich, gerade bei der letzten Schülerin erhebt er seine Stimme und wirkt emotional geladen. Die Schülerin könnte sich dadurch vom Lehrer weniger akzeptiert fühlen. Das eigentlich mathematische Problem wird zu einem persönlichen und könnte der Beziehung von Schülerin und Lehrer schaden. Die Schülerin könnte zudem frustriert von der Aufgabe sein und das Interesse am Fach Mathematik verlieren, da ihr das Feedback nicht zu einem Erfolgserlebnis verhilft. Sie könnte ihr eigenes Können anzweifeln und das Vertrauen in ihre Rechenfähigkeiten verlieren. Auch das Feedback des Lehrer an die anderen Schülerinnen ist nur wenig konstruktiv. Eine Schülerin kommt offensichtlich bei der Lösung der Aufgabe nicht weiter und bitten den Lehrer um Rat. Dieser antwortet lediglich  Überleg lieber nochmal . Die Schülerinnen weiß also nicht, was sie falsch gemacht hat und kann deshalb auch nichts verbessern, ist aber eventuell frustriert da sie nicht weiter weiß. Auch bei der nächsten Schülerin sagt der Lehrer lediglich, dass die Antwort falsch sei,  geht dann aber weiter durch die Reihen, sodass die Schülerin keine weiteren Fragen an ihn stellen kann. Er lässt sie mit dem Problem alleine und schadet so ebenfalls ihrer Beziehung.

Die Schülerinnen könnten sich  durch das oberflächliche Feedback und der geringen Wertschätzung, die sie durch den Lehrer erfahren, wenig konstruktiv unterstütz fühlen. Da dies aber eine Basisdimension von lernwirksamen Unterricht ist, ist davon auszugehen, dass die Schülerinnen in dieser Stunde wenig lernen. Im schlimmsten Fall könnten die drei Feedbackgespräche langfristig zu einer schlechteren Beziehung zwischen Lehrer und Schülerinnen und einer Herabsetzung der Selbstvertrauens führen. Dann ist anzunehmen, dass die Atmosphäre im Klassenzimmer angespannt und weniger lernförderlich ist. Die Schülerinnen könnten zudem Angst davor haben Fehler zu machen und den Lehrer zu verärgern. Sie lernen dann nicht mehr aus ihren gemachten Fehlern und melden sich weniger aktiv im Unterricht. Selbst wenn die Schülerinnen nach dem Gespräch ihre Aufgaben selbstständig lösen können, hat der Lehrer ihnen dabei nicht geholfen. Sie haben deshalb nicht das Gefühl, das Lehrkraft uns Schüler und Schülerinnen an einem Strang ziehen und gemeinsam Probleme lösen. Deshalb könnten sie sich alleine gelassen fühlen.
