Zu Beginn der Stunde erklärt die Lehrkraft den SuS, dass sie heute mit dem Stoff in Mathematik weiter machen und sich mit einem neuen Thema beschäftigen, nämlich dem Spezialfall der Multiplikation von Polynomen, den binomischen Formeln. Als Überschrift scheibt der Lehrer an die Tafel:  Die binomischen Formeln . Anschließend bearbeiten die SuS ein Arbeitsblatt mit unterschiedlichen mathematischen Formeln mit der ihnen bereits bekannten Rechenweise, d.h. ohne die binomischen Formeln. Die Zielklärung meint das Verdeutlichen von sowohl kurzfristigen als auch langfristigen Zielen im Unterricht für die Schülerinnen und Schüler. Zu Beginn der Stunde setzt die Lehrkraft die SuS über die Unterrichtsziele dieser (und der nachfolgenden) Unterrichtsstunden mündlich in Kenntnis. Hierbei betont er, dass das neu zu erarbeitende Wissen direkt an das bereits vorher erworbene anknüpft ( Wir machen weiter im Stoff ), beziehungsweise in Beziehung zu diesem steht und sich mit dem Spezialfall der Multiplikation von Polynomen, nämlich den binomischen Formeln beschäftigen wird. Dieses eigentliche Unterrichtsziel hält er zudem schriftlich an der Tafel in Form einer Überschrift ( Binomische Formeln ) fest, die den SuS während des Unterrichts stets vor Augen ist und somit immer wieder nachgelesen werden kann. Dadurch, dass den SuS zu Beginn der Unterrichtsstunde bereits aufgezeigt wird, was das Unterrichtsziel dieser ist, nämlich die binomischen Formeln, können sie ihr Lernen auf dieses Ziel ausrichten. Sie wissen zu jedem Zeitpunkt, zu welchem Zweck sie die jeweiligen Aufgaben im Unterricht bearbeiten und was die Lehrkraft von ihnen erwartet. Dabei wird ihnen ausdrücklich gesagt, dass das neue Wissen direkt an ihrem Vorwissen anknüpft bzw. dieses erweitert und somit kognitiv eine Integration und gemeinsame Abspeicherung von Vorwissen und neuem Wissen begünstigt. In der Phase der Bearbeitung des Arbeitsblattes anhand der bereits erlernten Vorgehensweise sind die SuS durch die vorherige Zielklärung schon gewissermaßen darauf eingestellt und angespornt, eventuell neue Lösungsmöglichkeiten und Rechenwege herzuleiten bzw. sich über diese Gedanken zu machen und eigenständig Gesetzmäßigkeiten zu erkennen. Sie werden in diesem Sinne motiviert und bestenfalls kognitiv aktiviert und ihr eigenständiges Lernen wird auf diese Weise gefördert. Ihre eigenen Lösungsansätze und Vorschläge können sie dann, im Moment der Erklärung der binomischen Formeln durch den Lehrer, überprüfen und so bestätigen bzw. verwerfen bzw. tiefer verarbeiten. So findet eine vertiefte kognitive Auseinandersetzung mit dem Lerngegenstand statt. Durch die Zielbestimmung von Beginn an, nämlich das Erlernen der binomischen Formeln, können die SuS zudem am Ende der Unterrichtsstunde bzw. der Unterrichtseinheit reflektieren und klären, ob sie dieses Ziel erreicht haben und somit die Lernerwartungen des Lehrers erfüllt haben. Das eigentliche Ziel ist den SuS dabei stets präsent, da es an der Tafel festgehalten wurde und somit bei ihrem Lernen im Fokus steht und nicht in Vergessenheit gerät.
