Der Mathelehrer erklärt, dass das neue Thema die binomischen Formeln sein, und teilt ein Aufgabenblatt aus. Die Schüler sollen die Aufgaben nach bisherigem Kenntnisstand bearbeiten, die binomischen Formeln also noch nicht anwenden. Während er die Aufgabenblätter durch die Reihen gehen lässt, schreibt er die einzelnen Aufgaben an die Tafel. Anschließend geht er selbst durch die Reihen und verschafft sich einen Überblick über das, was sich die Schülerinnen und Schüler notieren. Auf Nachfrage einer Schülerin, ob ihre Berechnung richtig sei, entgegnet der Lehrer nur, dass dies nicht der Fall sei, und geht weiter, die nächste Schülerin weist er daraufhin, dass auch ihr Ergebnis falsch sei und sie nochmal nachrechnen solle. Er geht weiter durch die Reihen, erneut sieht er ein falsches Ergebnis und wird offensichtlich genervt lauter. Am Ende kommentiert er ein richtiges Ergebnis. Den Schülerinnen und Schülern mit falschen Ergebnissen gibt er keine Hilfestellung und keinerlei Tipps, er lässt sie alleine weiterrechnen. Durch das Ansprechen des bevorstehenden neuen Themas in der Stunde wird das kurzfristige Lernziel für die Schülerinnen und Schüler sichtbar. Bevor sie die neuen Formeln kennenlernen, können sie ihr bereits vorhandenes Wissen selbst noch einmal wiederholen und nachhaltig festigen. Dabei lernen sie aktiv und können an Selbstvertrauen gewinnen. Die abwertende Reaktion des Lehrers aufgrund der falschen Ergebnisse der Schülerinnen und Schüler lässt sich darauf zurückführen, dass die bereits kennengelernten Formeln wohl noch nicht vollständig verstanden worden sind und das Erreichen des Stundenziels somit in Gefahr gerät. Dass so viele der Lernenden falsche Antworten liefern zeigt auch, dass zuvor nicht nachhaltig gelernt worden ist und der Unterricht eventuell nicht ertragreich war. Durch das Ansprechen des bevorstehenden neuen Themas in der Stunde wird das kurzfristige Lernziel für die Schülerinnen und Schüler sichtbar: Dies ist mit Hinblick auf das Lernverhalten der Kinder und Jugendlichen wichtig, sie können sich dadurch bewusst werden, was sie noch lernen müssen. Durch das Wiederholen der bereits vorhandenen Kenntnisse werden diese gefestigt und das Lernen nachhaltig geprägt. Die Art und Weise, wie der Lehrer allerdings auf die falschen Rechenergebnisse reagiert ist, ist allerdings nicht förderlich: er gibt den Schülerinnen und Schüler keinerlei Hilfestellungen und wird gegen Ende sogar lauter. Dies führt zu keiner angenehmen Lernatmosphäre und kann dazu führen, dass sich die Lernenden nicht mehr trauen, Ergebnisse vorzutragen, und die Lust am Lernen verlieren. Auch für das Verhältnis zwischen Lehrkraft und Lernendem ist dies nicht förderlich. Die Schülerinnen und Schüler könnten sich unwohl und unsicher fühlen. Zudem könnte das Gefühl aufkommen, nicht auf der selben Ebene wie die Lehrkraft zu stehen.
