Die Lehrperson beginnt den Unterricht mit der Erklärung, was im Laufe der Stunde gelernt bzw. gemacht werden soll und erklärt anschließend die folgende Aufgabe. Sie gibt den Satz bzw. die Fragestellung mit dem Verb vor um welche es geht, und wiederholt diese Satzkonstruktion einige Male. Die Lernenden sollen diese Konstruktion ebenfalls wiederholen, wobei das Objekt ausgetauscht wird. In dieser Art und Weise wiederholen die beiden Lernenden an der Tafel die Konstruktion einige Male. Eine weitere Schülerin und ein weiterer Schüler werden mit einbezogen, indem sie ebenfalls die Konstruktion aufsagen. Nachdem die Schüler die Konstruktion aufgesagt haben, wiederholt die Lehrperson sie häufig noch einmal lauter und deutlicher als die Lernenden es getan haben. Durch Fragen an die ganze Klasse haben auch die anderen Lernenden die Möglichkeit, sich am Unterricht zu beteiligen. Die Lehrperson klärt zu Beginn der Stunde, um welchen Satz bzw. welche Satzkonstruktion mit Verb es in der Unterrichtsstunde gehen soll. Diese Worte ziehen sich durch den kompletten Ausschnitt des Videos, dadurch dass sowohl die Schülerinnen und Schüler als auch die Lehrerin den Satz häufig wiederholen. Durch die häufigen Wiederholungen verdeutlicht die Lehrerin das von ihr ausgewählte kurzfristige Lernziel oder das Unterrichtsziel, welches dadurch auch den Lernenden klar werden sollte. Auch die Anforderungsklärung ist gegeben, da die Lehrerin sehr deutlich macht, was die Lernenden sagen sollen, und sie die Konstruktion selbst einige Male vorsagt. Dadurch, dass der Unterricht im gezeigten Ausschnitt mündlich stattfindet und mehrere Lernende mit einbindet, hat die Lehrperson direkt die Chance zu sehen, ob die Lernenden die Konstruktion verstehen, selbst anwenden und auch auf andere Personen übertragen können. Durch das direkte Feedback merken auch die Lernenden, ob sie die Konstruktion verstanden haben und anwenden können. Die Klarheit der Instruktionen und der Lernziele der Unterrichtsstunde können sich meiner Meinung nach positiv auf das Lernen und den Lernerfolg der Schülerinnen und Schüler auswirken. Dieses Vorgehen der Lehrperson sorgt für Klarheit und Transparenz bei den Lernenden. In dieser Unterrichtssituation können diese so direkt überprüfen, ob sie den Unterrichtsinhalt verstanden haben und ihn auch anwenden können. Somit können sie sich selbst überprüfen und bei möglichem Unverständnis bei der Lehrerin nachfragen oder das Thema zu Hause noch einmal wiederholen. Dies führt generell zu einem besseren Verständnis des Inhalts und zu einem besseren Lernergebnis. Weiterhin kann die Transparenz zu mehr Spaß beim Lernen führen, da die Lernenden einen besseren Überblick über die einzelnen Lernziele der Unterrichtsstunden und auch über die langfristigen Lernziele haben.
