Wir befinden uns in einem Geschichtsunterricht zum Thema Palästina. Der Lehrer hat zwei aktuelle Artikel für die SuS an die Tafel gepinnt und erwartet nun, dass die SuS die Artikel lesen und sich über den Inhalt austauschen. Die SuS bewegen sich nach erneuter Aufforderung der Lehrperson an die Tafel und reden leise. Sobald der Artikel gelesen wurde, sollen sich die SuS wieder an den Platz setzen. Der Lehrer fordert die Klasse nun auf, die Erkenntnisse und Diskussionsgegenstände vor der Klasse zu äußern. Es meldet sich niemand und der Lehrer beschließt mit dem Unterricht fortzufahren.

Zu Beginn wird keine deutliche Zielklärung für diese Stunde durch die Lehrkraft geliefert. Es wird lediglich gesagt, dass zwei Zeitungsartikel mitgebracht wurden und diese gelesen und darüber diskutiert werden sollen.   Es ist deutlich zu erkennen, dass die Schülerinnen und Schüler nicht besonders motiviert in diese Unterrichtssequenz starten. Der Indikator für diese Behauptung ist das erneute Auffordern der Lehrperson, den Platz zu verlassen und sich die Artikel an der Tafel durchzulesen und sich darüber mit anderen Klassenkameraden und Kameradinnen auszutauschen und zu diskutieren.   Wären zu Beginn bereits einige Informationen zur Zielsetzung geliefert worden, wären das Interesse der Klasse geweckte worden und die Schülerinnen und Schüler vermutlich motivierter mit dieser Aufgabe umgegangen, da sich verstehen, weshalb diese Aufgabe relevant für den weiteren Verlauf der Stunde ist.    Außerdem bleibt den Schülern und Schülerinnen wenig Zeit, um die Texte zu lesen und sich auf das Thema einzulassen und Vorwissen zu aktivieren. Es ist außerdem relevant, dass die Schüler und Schülerinnen sich bereits während der Phase des Textlesens unterhalten haben und somit den Artikel unmöglich aufmerksam gelesen haben können. Zudem gewährt der Lehrer kaum Zeit, um eine Antwort im Plenum zu geben, nachdem er die Schüler und Schülerinnen aufgefordert hat das Ergebnis der Diskussion vor der Klasse vorzutragen.

Wenn der Lehrer die Nachbesprechung und Ergebnissicherung einfach überspringt und nicht die wichtigsten Aussagen noch einmal zusammenfasst, ist es sehr wahrscheinlich, dass sich dieses Muster erneut wiederholen wird und sich die Klasse immer weniger am Unterricht beteiligt, da der Lehrer sowieso keine Fragen stellt. Außerdem kann es dazu kommen, dass einige Schülerinnen und Schüler sich nicht an diese Einheit erinnern können, da zentrale Punkt nicht nochmals im Plenum zusammengefasst wurden. Es könnte dann zur Annahme kommen, dass dieses Wissen irrelevant ist und nicht gespeichert wird. Ein Lerneffekt bleibt aus.    Diese Unterrichtsereignisse könnten sich zudem potenziell negativ auf die Lernmotivation und die Leistungsmotivation der Schülerinnen und Schüler auswirken, da die Einschätzung des möglichen Nutzens dieser Handlung als gering eingestuft wird.
