Die Lehrerin versucht den Schülern im Französischunterricht sachlich-konstruktives Feedback zu geben und sie somit lernbegleitend zu unterstützen. Nach jeder Antwort eines Schülers gibt sie ein kurzes Feedback durch ein Nicken oder Bejahen bzw. Verneinen der Antwort. Bei richtigen Antworten lobt sie die Schüler auch durch Ausdrücke wie bien.  Ist die Antwort eines Schülers falsch, berichtigt sie diese gleich daraufhin. So fragt sie die Klasse, was die beiden Schüler an der Tafel vergessen haben bei der Aufgabe zu erfragen. Durch das Nachfragen bei der Klasse, was die beiden Schüler an der Tafel falsch gemacht haben, bzw. vergessen haben, (die Frage Qu&#42892;est-ce que) ermöglicht sie eine sachlich-konstruktive Kritik durch alle am Unterricht beteiligten Personen. Durch dieses Vorgehen regt sie die Schüler zu einer effektiven Mitarbeit und zum Nachdenken an.  Natürlich bewirkt auch das Lob von der Seite des Lehrers viel. Die Schüler werden in ihrem Lernen bestätigt und motiviert, an ihrer schulischen Leistung dranzubleiben oder weiterzuarbeiten. Die Lehrerin lobt die Schüler durch Ausdrücke wie bien und zeigt ihre Zustimmung auf die richtigen Antworten der Schüler durch ein zustimmendes Nicken oder durch ein kurzes Bejahen. Dadurch unterstützt sie die Lernprozesse der Schüler, da die Schüler durch Lob und Zustimmung motiviert werden, weiter an ihrer sprachlichen Entwicklung zu arbeiten und weiterhin im Unterricht aktiv mitzumachen.   Durch die sachlich-konstruktive Kritik kann die ganze Klasse profitieren und die Schüler würden so vermutlich mehr mitnehmen und sich mehr merken, als wenn nur der Fehler hervorgehoben werden würde. Würde die Lehrerin nur Falsch auf die Antwort der Schüler antworten und ihre eigene richtige Antwortmöglichkeit geben, würden sich die Schüler wahrscheinlich weniger merken oder vielleicht sogar demotiviert für den Französischunterricht sein. Durch das sachlich-konstruktive Feedback werden die Denkprozesse aller Beteiligten aktiviert und unterstützt und die Motivation aktiviert oder aufrechterhalten.
