In dieser Mathematikstunde möchte die Lehrerin die Höhendifferenz einführen. Sie ordnet das Thema zu Beginn in den Kontext der Letzen Stunden ein ( [...] In den letzten Stunden wurde Tara und Netto etc. behandelt [...] ). So bekommen die Schüler*innen eine grobe Übersicht über das Thema und können es in ihren Lernkontext einordnen. Anschließend führt die Lehrerin mit einem Zeitungsartikel zum Thema Höhendifferenz hin. Leider ist der Zeitungsartikel schon etwas älter, deshalb ist er für die Klasse eventuell nicht ganz so interessant. Dennoch kann er den nötigen Bezug zur Realität darstellen, der das Interesse der Schüler*innen erweckt. Die Schüler*innen erkennen so also den (aktuellen) Bezug des Themas. Die Lehrerin zieht auch das Ski-Springen mit in ihre Unterrichtsgestaltung ein. Möglicherweise hat sie mitbekommen, dass Ski-Springen ein geschätztes und wichtiges Thema in der Klasse ist und versucht so die Aufmerksamkeit der Schüler*innen zu erregen. Dabei geht die Lehrerin mit Humor vor, indem Sie schmunzelnd den Kindern die etwas komplex formulierte Aussage des Zeitungsartikels vorliest. So erhält Sie die Aufmerksamkeit der Klasse und fördert das Interesse der Kinder, weil der Zeitungsartikel neugierig machen kann. Im Weiteren stellt die Lehrerin die klare Aufgabe auf einem Blatt die Steigung von 50% in etwa nachzuzeichnen. Sie malt ihre grobe Zielvorstellung, also welche Aufgabe die Kinder zu erledigen haben, an die Tafel und versucht den Kindern so einen erste Idee des Themas mitzugeben. An dieser Stelle könnte die Lehrerin eventuell kurz ausharren und deutlich signalisieren ob es noch Fragen von der Schülerseite her gibt. Dennoch ist das Ziel deutlich bekannt gegeben. Mit dieser Aufgabe fördert die Lehrerin nicht nur das selbstständige Arbeiten der Kinder und erhöht deren Eigenaktivität, sondern fördert auch das eigenständige Denken der Schüler*innen. Außerdem ist es so jeder Schülerin und jedem Schüler möglich mitzuarbeiten und seine individuellen Erfahrungen mit der zu behandelten Thematik zu machen. Da jeder der Schüler*innen alleine die Aufgabe zu erledigen hat, ist es auch jedem einzelnen möglich in seinem eigenen Lerntempo voranzuschreiten. So können mögliche Lernleistungsunterschiede in der Klasse kompensiert werden. Jedoch sollte die Lehrerin darauf achten, dass die schwächeren Schüler*innen nicht den Anschluss verlieren. Diese sollte sie gezielt fördern. Die Lehrerin könnte gegebenenfalls die Lernziele, also was das Ziel des Lernprozesses ist deutlicher kommunizieren. Zum Beispiel, indem Sie diese auf einer Tafelhälfte schriftlich festhält, sodass sie den Schüler*innen kontinuierlich präsent und greifbar sind. Des Weiteren könnte die Lehrerin Teillernziele formulieren und diese den Schüler*innen transparent präsentieren. So wird den Schüler*innen der Zugriff zum Thema erleichtert und sie wissen immer wo sie gerade thematisch in der Lehreinheit stehen. Zusätzlich erleichtert die Formulierung von Teillernzielen den Überblick über wichtige Themen für eine Klassenarbeit und die Schüler*innen können ihr Lernen so leichter und effektiver gestalten.
