Zum Bereich der unterstützenden Lernbegleitung gehört, dass die Lehrperson sachlich-konstruktiv auf die Beiträge der Schülerinnen und Schüler eingeht. Dadurch können deren Lern- und Denkprozesse unterstützt werden. In der Unterrichtssequenz zum Thema Palästina werden die Schülerinnen und Schüler durch einen assoziativen Unterrichtseinstieg dazu aufgefordert, anhand von zwei Zeitungsartikeln ihr Vorwissen zu aktivieren und ihre Eindrücke darüber mitzuteilen.   Dafür teilt die LP der Klasse mit, dass er die SuS  nach vorne beten würde , um sich die Ausschnitte anzusehen. Als die Klasse die eher implizit formulierte Aufforderung nicht sofort befolgt, (scheinbar wurde aus der Instruktion nicht klar, dass sie JETZT nach vorne sollen), reagiert die LP etwas verärgert und ungeduldig.  Die SuS rappeln sich also auf und gehen nach vorne, wo sich ca. zwölf SuS auf einem Haufen tummeln, was die Frage aufwirft, ob die hinteren SuS überhaupt dazu in der Lage sind, etwas lesen zu können.   Nach nicht einmal einer Minute bricht die LP die Phase ab und die SuS setzen sich wieder auf ihre Plätze. Dort angekommen, meint die LP (mit sarkastischem Unterton), er hätte die Dikussion über den Inhalt der Artikel gar nicht hören können und stellt somit die Frage in den Raum, was den SuS zu den Zeitungsausschnitten in den Sinn kommt. Nach ca. zehn Sekunden unterbricht die LP das Schweigen der SuS und sagt:  Na gut, dann machen wir weiter.    Die Aufgabenstellung ist offen und könnte an sich dafür sorgen, dass die SuS zum selbstständigen Nachdenken angeregt werden - jedoch kommt es in dem Videoausschnitt nicht dazu. Zwar gibt die LP, als die SuS sich nach erneuter Aufforderung nach vorne an die Tafel begeben, Impulse und Gedankenanstöße in Form von unterstützenden Fragen, jedoch scheint es, dass die SuS von diesen Kettenfragen überfordert sind und zudem gar nicht die notwendige Zeit bekommen, die sie benötigten, um sich wirklich aktiv mit den neuen Inhalten auseinander zu setzen.   Da es in der Unterrichtssequenz keinen einzigen verbalen oder schriftlichen SchülerInnen-Beitrag gibt, lässt sich das sachlich-konstruktive Feedback nur anhand der von der LP erwarteten, aber nicht erhaltenen SchülerInnen-Antworten, analysieren. Besonders auffällig ist, dass die LP das passive Verhalten der SuS ziemlich persönlich zu nehmen scheint. Als sich keine/r der SuS auf die zuletzt gestellte Frage meldet, ist in der Äußerung der LP etwas wie Resignation oder Enttäuschung zu hören. Anstatt sachlich-konstruktiv Hinweise zu geben, die den Denkprozess der SuS unterstützen könnten, erklärt die LP die Unterrichtsphase für beendet - der Lernerfolg ist also gleich Null.
