In der Unterrichtsstunde soll das Verb Prendre eingeführt werden. Dabei soll die Konjugation im Präsenz geübt werden. Die Lehrerin bestimmt einen Schüler und eine Schülerin die ein Rollenspiel machen. Die beiden kommen nach vorne, bekommen eine Kopfbedeckung und bekommen neue Namen zugeteilt. Die Lehrerin pinnt zwei magnetische Bilder an die Tafel Eine Limonade und ein Glas. Die Schülerin und der Schüler sagen abwechselnd was sie nehmen wobei der Fokus der Übung auf der richtigen Konjugation von prendre liegt. Schülerinnen und Schüler aus der Klasse wiederholen das gesagte bzw. sagen wofür sich die Rollenspielenden entschieden haben und verwenden dafür die dritte Person Singular von prendre. Das Rollenspiel geht weiter indem die Limonade und das Glas ausgetauscht werden für Cognac und ein anderes Glas. Das ganze geht wieder von vorne los. Von den Rollenspielenden wird entschieden was sie nehmen und von der Klasse die das Gesehene wiederholt- mit der passenden Form von prendre.

Ein Einbau in die Lebenswirklichkeit der Schülerinnen und Schüler findet kaum statt. Auch wenn es von Vorteil sein sich in der Fremdsprache auszudrücken was man nehmen möchte wird das von der Lehrerin nicht angesprochen. Die Klasse wird direkt mit der Aufgabe konfrontiert. Auch eine Einordnung in den Gesamtkontext des Unterrichts findet nicht statt. Es wird ausschließlich angesprochen, dass das Verb prendre geübt wird. Die beiden Rollenspielenden entscheiden sich in der Situation für jeweils ein Produkt dass sie nehmen. Es wird gesagt was sie nehmen und dabei das Wort prendre geübt. Es findet zwar das Einbinden in einen Satz statt, der ist aber sehr einfach, immer gleich und regt kaum zum Nachdenken an. In letzter Konsequenz findet kaum eine Einbindung in das große Ganze der französischen Sprache statt. Ein eigenes Nachdenken über die Konjugation von prendre hinaus gibt es nicht. Aus diesem Aspekt betrachtet findet ein sehr isoliertes lernen statt das insgesamt nicht sehr zielführend ist.

Das Auftreten der Lehrerin ist freundlich was zu einer ruhigen Lernatmosphäre in der Klasse führt. Dass die beiden Rollenspielenden eine Kopfbedeckung tragen müssen sollte eher als fragwürdig angesehen werden. Das ist nicht hygienisch und könnte gerechtfertigt sein wenn  es ansatzweise zum Lernerfolg beitragen würde. Tut es aber nicht. Die beiden Rollenspielenden werden gezwungen die Kopfbedeckung zu tragen was nicht förderlich für ein Wohlfühlen in der gezeigten Situation ist. Auch das weitgehend isolierte lernen des Verbs prendre ohne größeren Zusammenhang in die Sprache ist nicht förderlich. Weil der Satzbau weitestgehend vorgegeben ist wird keine Kreativität von Schülerinnen und Schülern gefördert was dem Lernerfolg nicht hilft.
