Die entsprechenden Unterrichtsereignisse in dieser Französisch-Stunde können hinsichtlich der Zielerklärung wie folgt beschrieben werden:   Die Lehrkraft präsentiert das Rollenspiel mit der Erklärung, dass es sich um eine Interaktion zwischen Daniel und Brigitte handeln würde. Es wird lediglich spezifiziert, dass Daniel bei Brigitte ankommt und mit ihr die Aufgabe absolviert.  Nachdem die Rollen verteilt und eine Schülerin sowie ein Schüler für die Rollen verkleidet sind, präsentiert die Lehrkraft das vorliegende Rollenspiel. Es wird ersichtlich, dass es sich um das Verb prendre handelt, da in einem fiktiven Café bzw. Restaurant der Gast gefragt wird, was dieser essen oder trinken möchte mit der Frage Qu’est-ce que tu prends ?. Der Gegenpart muss mit Je prends… antworten und dabei den Satz mit einem Lebensmittel vervollständigen, welche jeweils als Zweierauswahl von der Lehrkraft in Form von Magnetbildern an der Tafel aufgehängt werden. Dieses Rollenspiel wird mit der Anleitung der Lehrkraft vor der gesamten Klasse präsentiert, woraufhin ein Schüler/in nach einem Dialog der Schauspieler wiederholen muss, was die jeweilige Person zu sich nimmt (Il/Elle prend…). Dabei wird der Dialog insofern variiert, als dass die Rollen des Nehmens und des Bekommens im fiktiven Restaurant gewechselt und auch neue Lebensmittel als Auswahl an die Tafel gehängt werden. Gleichzeitig sind es auch innerhalb der Klasse wechselnde Personen, die wiederholen, was genau im Rollenspiel bestellt wird. Als Brigitte und Daniel gegen Ende des Videos vergessen, einen bestimmten Satz wiederzugeben (Qu’est-ce que tu prends ?), stellt die Lehrkraft die Frage an die Klasse, welcher Satz vergessen wurde und wie dieser auf Französisch heißt. Nach der Beantwortung ebendieser Frage initiiert die Lehrkraft den Neuanfang ebendieses Rollenspiels. Das Präsentieren des Rollenspiels mit den neuen, fiktiven Namen sowie das Verkleiden der beiden Schüler dient dem Zweck, dass der Klasse ersichtlich wird, dass die beiden Schauspieler visuell als auch sprachlich in eine Rolle schlüpfen. Luka und Lea werden zu Daniel und Brigitte und befinden sich in einem französischen Gastronomiebetrieb, weshalb sie nicht mehr auf Deutsch kommunizieren können, sondern Französisch sprechen müssen. Die Frage sowie die Antwort enthalten dabei die verschiedenen Konjugationsformen des Verbs prendre sowie die Infinitivform, die je nach Situation richtig angewendet werden muss. Das Vollenden des Satzes mit den Lebensmitteln dient dem Ziel, dass ebenfalls die entsprechenden Vokabeln der Substantive neben dem richtigen Konjugieren der Verben geübt werden. Das Wiederholen der getätigten Wahl von Daniel bzw. Brigitte durch eine Person aus der Klasse dient ebenfalls diesem Zweck. Die Frage der Lehrkraft an die Klasse, welcher Satz von den beiden Schauspielern vergessen wurde, ist damit zu erklären, dass das Plenum aktiv zuhören und mental bei dieser Übung anwesend sein muss, auch wenn sie selbst nicht vor der Klasse sprechen. Das Unterrichtsereignis des Verkleidens und der Bestimmung neuer, französischer Vornamen wird auf die Schülerinnen und Schüler vor allen Dingen die Wirkung haben, dass sie wissen, dass Luka und Lea ihre Rollen als Daniel und Brigitte einfach ablegen können, sodass neue Personen aus der Klasse in ebendiese Rollen schlüpfen können. Verbunden mit dem Unterrichtsereignis, dass die Lehrkraft neben den Schauspielern steht und diese anleitet als auch mit den Magnetbildern versorgt, hat zur Wirkung, dass jede/r Schüler/in das Bedürfnis hat, hinsichtlich der Konjugation des Verbs sowie der Vokabeln der Lebensmittel gut vorbereitet zu sein, um vor der Klasse nicht eventuell es nichtwissend präsentiert zu werden. Die Frage an die Klasse, welche Frage im Rollenspiel vergessen wurde, hat auf die Schauspielenden dementsprechend die Wirkung, möglichst fehlerfrei abzuliefern, was den Leistungsdruck in ebendieser Situation erhöht.
