Die Lehrkraft hat an die Tafel zwei Berichte (Zeitungsartikel) gehängt und erklärt im Plenum, dass sich diese genau auf das aktuelle Thema des Unterrichts beziehen. Daher fordert er die Schülerinnen und Schüler dazu auf, sich die Artikel vorne durchzulesen und sich darüber auszutauschen und zu diskutieren. Daraufhin wird allerdings keine Reaktion der Klasse beobachten und die Schülerinnen und Schüler machen keine Anstalten, sich nach vorne an die Tafel zu bewegen. Daher wiederholt der Lehrer nochmals diese Aufgabe, woraufhin sich die Schülerinnen und Schüler etwas langsam an die Tafel begeben, um die Artikel zu lesen. Dadurch kommt ein wenig Schwung in die Unterrichtstunde, da die Schülerinnen und Schüler von ihren Plätzen aufstehen müssen.  Allerdings gibt der Lehrer zu Beginn der Stunde auch keine konkreten Informationen darüber, wie die Stunde aussehen wird und was mit dem Artikel im Weiteren zu tun ist. Vorne an Tafel kann man nur beobachten, wie einige die Artikel betrachten, allerdings lässt sich genauso auch feststellen, dass viele den Artikel nicht wirklich anschauen und nur miteinander reden. Dazu muss jedoch gesagt werden, dass die Zeit, die die Schülerinnen und Schüler vorne an der Tafel haben, um die Artikel zu lesen und zu diskutieren, vom Lehrer deutlich zu kurz eingeplant war. Daraufhin werden die Schülerinnen und Schüler somit an ihre Plätze geschickt und der Lehrer fragt sie, was sie denn diskutiert haben. Als er darauf aber keine Antwort bekommt, fährt er direkt mit dem Unterricht weiter fort.

Durch die Methode, dass die Schülerinnen und Schüler sich selbstständig die Artikel durchlesen und darüber diskutieren sollen, wird Abwechslung in den Unterricht gebracht. Dabei findet auch kognitive Aktivierung insofern statt, dass sich die Klasse gegenseitig darüber austauschen soll. Dies stärkt ebenfalls die Klassenstruktur und die Gemeinschaft. Dadurch dass der Lehrer direkt mit seinem Unterricht fortfährt, da er keine Antwort von den Schülerinnen und Schülern erhalten hab, wird seine Autorität als Lehrkraft infrage gestellt. Die Schülerinnen und Schüler bekommen den Eindruck, dass sie sich so dann nie beteiligen müssten. Auch die Aufforderung des Lehrers an eine Schülerin, dass sie doch bitte ihren Kaugummi in den Müll schmeißen soll, zeigt, dass er als eine Lehrperson nicht angenommen wird. Die Schülerin ignoriert seine Anmerkung komplett, denn man kann in dem Video nicht erkennen, dass sie den Kaugummi aus ihrem Mund nimmt.

Die bereits angesprochene fehlende Autorität kann einer Lehrkraft zum Verhängnis werden. Da man allerdings nur einen kleinen Videoausschnitt gesehen hat, lässt sich diese Autorität selbstverständlich nicht zu 100% beurteilen. Allerdings wird dennoch eine gewisse Unsicherheit des Lehrers erkennbar, da er nicht weiß, wie er sich zu verhalten hat, als sich niemand aus der Klasse meldet. Er fühlt sich vielleicht nicht wirklich wohl in seiner Rolle. So etwas merken Schülerinnen und Schüler immer sehr schnell und könnten das leider ausnutzen. Generell nimmt die Klasse wahrscheinlich sehr wenig von den mitgebrachten Artikeln mit und können daraus nichts lernen. Dies liegt an der schlecht formulierten Aufgabenstellung des Lehrers zu Beginn, an der viel zu kurzen Zeit, die den Schülerinnen und Schülern für das Lesen und Diskutieren zur Verfügung steht und aber auch anderen fehlenden Besprechung am Ende. Dadurch bleibt der Lernerfolg speziell zu diesen beiden Artikeln aus.
