Im Video gibt die Lehrerin einem Schüler und einer Schülerin die Aufgabe, an der Tafel vor der restlichen Klasse ein kleines Rollenspiel vorzutragen, bei dem sie sich abwechselnd fragen, was sie nehmen wollen und eine Schülerin aus der Klasse wiederholt das Ergebnis dann in der dritten Person Singular. Während der gesamten Aufgabe korrigiert die Lehrerin die Aussprache sowie die Grammatik und hilft weiter, wenn die SchülerInnen ins Stocken geraten.

Man merkt, dass die Lehrerin sehr bemüht ist, den SchülerInnen Feedback zu geben. Dabei achtet sie vor allem auf die richtige Aussprache sowie grammatikalische Richtigkeit. Es fällt auf, dass sie manchmal sehr schnell Rückmeldung gibt, wodurch es manchmal so scheint, als hätten die SchülerInnen nicht genug Zeit, um ihre eigenen Gedanken zu Ende zu denken. Allerdings habe ich auch manchmal das Gefühl, dass die SchülerInnen geradezu darauf warten, Feedback in Form der vorgesagten Lösung zu bekommen, weil sie sich in ihrer Antwort unsicher fühlen. Bezogen auf diesen Aspekt, gibt die Lehrerin meiner Meinung nach zu viel und zu schnell Feedback. Würde sie etwas länger warten, müssten die SchülerInnen selbst mehr kognitiv aktiv sein, weil sie die Lösung selbst suchen und nicht darauf warten, dass sie Unterstützung bekommen. Meiner Meinung nach ist das Thema den Schülern schon vertraut genug, um die Aufgabe größtenteils selbstständig lösen zu können.  Insgesamt habe ich den Eindruck, dass das Feedback in sehr neutraler Weise kommuniziert wird. Das bedeutet, dass die Lehrerin bei Fehlern keine abwartende Reaktion zeigt; bei einer richtigen Antwort aber auch nicht zu enthusiastisch lobt. Dadurch haben die SchülerInnen keine Angst, eine falsche Antwort zu geben. Positiv ist, dass den SchülerInnen stets kommuniziert wird, ob ihre Antwort richtig oder falsch ist, sodass keine Missverständnisse entstehen.  Insgesamt gibt die Lehrerin nur Feedback dazu, ob die Antwort richtig oder falsch ist. Ein Feedback zum Lernprozess o.Ä. gibt es nicht; ist bei dieser Aufgabe aber meiner Meinung nach auch schwierig umzusetzen. Außerdem ist das Feedback nicht sehr differenziert, da vor allem zwischen richtig und falsch unterschieden wird.  Weiterhin ist mir aufgefallen, dass die Lehrerin zur meisten Zeit des Videos nur drei SchülerInnen aktiv in den Unterricht miteinbezieht und somit auch nur diesen drei SchülerInnen Feedback geben kann. Gegen Ende des Videos stellt sie dann auch Fragen an die ganze Klasse, wodurch sich der Rahmen etwas vergrößert. Hier wäre anzumerken, dass sie versuchen sollte, mehr verschiedene SchülerInnen miteinzubeziehen, damit jede und jeder einmal individuelles Feedback bekommt. Das ist gerade bei der Aussprache sehr wichtig.

Wie oben schon angedeutet, könnte das Verhalten der Lehrerin die Auswirkung haben, dass die Lernenden dazu tendieren, auf die Hilfestellung der Lehrerin zu warten, anstatt selbst nochmal intensiv darüber nachzudenken. Eventuell fühlen sich die Lernenden aber auch unwohl damit, die ganze Zeit korrigiert zu werden und trauen sich als Konsequenz nicht mehr, etwas Komplizierteres zu sagen.
