Der Mathematik-Lehrer gibt eine Einführung und Hinführung zum Thema der heutigen Unterrichtsstunde. Dabei schreibt er auch das Thema  Binomische Formeln  an die Tafel. Er möchte in das Thema mit einem Arbeitsblatt einsteigen und lässt die Klasse die Aufgabe 1 lösen. Daraufhin schreibt er die Aufgaben selbst auf die Tafel. Beim Durchgehen durch die Reihen, gibt es einigen Schülern und Schülerinnen Feedback. Währenddessen arbeitet die Klasse aufmerksam an der ersten Aufgabe und es herrscht eine angenehme Arbeitsatmosphäre. Die Hinführung des Lehrers zu dem heutigen Unterrichtsthema soll das Interesse der Schüler und Schülerinnen wecken. Es wird klar, dass das neue Thema mit dem alten, bereits gelernten Wissen in Zusammenhang gebracht werden kann und es somit eine Anknüpfung an etwas Altes gibt. Durch die Anknüpfung an das alte Thema können die Schüler und Schülerinnen die neuen Aufgaben mit dem bereits vorhandenen Wissen lösen und werden dann wahrscheinlich auf eine allgemeine, neue Regel kommen. Das Feedback welches der Lehrer gibt ist so gesehen keine schlechte Sache und es fängt auch gut an, denn bei der ersten und zweiten Person wird ein sachlich konstruktives Wissen gegeben: Überleg lieber nochmal und da hast du dich aber irgendwo verrechnet. Doch als eine Schülerin nach der Richtigkeit ihrer Aufgaben fragt, rastet der Lehrer aus, wenn man das so sagen darf. Er wird lauter und gibt kein konstruktives Feedback. Er erklärt der Schülerin nicht, wo ihr Fehler liegt sondern stellt sich über sie und erwartet, dass sie den Fehler selber sieht und auch selber so mitdenkt wie er. Man merkt, dass sich ein paar andere Schüler und Schülerinnen nach ihm umdrehen und sich somit erschrecken. Danach macht er allerdings so weiter, als ob nichts gewesen wäre. Man könnte sagen, dass das Ziel, das heutige Unterrichtsthema, die Binomischen Formeln, zu verstehen, gut angefangen hat. Es war eine konzentrierte, nicht störende und angenehme Lernatmosphäre zu erkennen. Doch als der Lehrer mit seinem Ton hochfuhr und seinen Kopf schüttelte, kann es sicher sein, dass die Schülerin sich angegriffen gefühlt hat. All die anderen Schüler, welche ein Feedback erhalten haben, wurden sachlich angesprochen und mit einem ruhigen Ton, doch sie wurde schon fast persönlich angegriffen. Eine potenzielle Folge dieses Verhaltens des Lehrers kann sein, dass die Schüler und Schülerinnen Angst haben nachzufragen, ob denn ihre Lösung oder ihr Ansatz richtig ist. Es ist schwer zu sagen, ob es bei allen Schülern und Schülerinnen der Fall sein würde. Ebenso kann es sein, dass eine Blockade bei der Klasse ausgelöst wird und keiner mehr einen freien Kopf für etwas Neues hat.
