Der Unterricht beginnt, indem der Lehrer der Klasse sagt, dass sie heute mit dem Unterrichtsstoff weitermachen und sich mit einem Spezialfall der Multiplikation von Polynomen, nämlich den Binomischen Formeln, auseinandersetzen werden. Der Lehrer schreibt daraufhin ‚Binomische Formeln‘ an die Tafel an. Anschließend bittet der Lehrer die Schülerinnen und Schüler zunächst die Aufgabe 1 auf dem Arbeitsblatt zu bearbeiten, indem sie so vorgehen, wie sie es bereits kennengelernt haben (d.h. ohne den Spezialfall). Daraufhin teilt der Lehrer das Arbeitsblatt aus. Während die Klasse mit der Bearbeitung des Arbeitsblattes beginnt, schreibt der Lehrer die einzelnen Aufgaben an die Tafel an. Danach geht der Lehrer durch die Reihen und schaut sich die Ergebnisse der Schülerinnen und Schüler an. Er wird von einer Schülerin angesprochen, die fragt, ob das [ihre Rechnung] falsch sei. Der Lehrer antwortet daraufhin, dass sie lieber nochmal überlegen solle. Zu der Nebensitzerin, deren Ergebnis er gesehen hat, sagt er, dass sie sich auch irgendwo verrechnet habe. Eine weitere Schülerin fragt den Lehrer, ob das so stimmt. Der Lehrer antwortet daraufhin: Oh man, das heißt doch a plus b in Klammern mal a plus b in Klammern. Das ist doch viel mehr. Zu einem weiteren Schüler/einer weiteren Schülerin (unklar) sagt der Lehrer: Ja, das ist gut.

Zu Beginn der Stunde verfolgt der Lehrer die Absicht das Thema der Stunde zu verdeutlichen. Zunächst weist der Lehrer explizit darauf hin, dass sie im Stoff weitermachen, um zu signalisieren, dass sie sich mit einem neuen Thema beschäftigen werden, das aber an das vorherige Thema anknüpft. Damit die Schülerinnen und Schüler das Thema einordnen können, bezeichnet der Lehrer das Thema als einen Spezialfall der Multiplikation von Polynomen und nennt danach erst den Begriff der ‚Binomischen Formeln‘. Für die Schülerinnen und Schüler wird dadurch implizit das Ziel der Stunde (Unterrichtsziel), die Binomischen Formeln zu erlernen, deutlich. Auch das Anschreiben des Themas an die Tafel soll der Klasse den Wechsel des Themas verdeutlichen.  Bei der Erläuterung der Aufgabenstellung sagt der Lehrer explizit, dass die Schülerinnen und Schüler als erstes die Aufgabe 1 so bearbeiten sollen, wie sie es bereits kennengelernt haben und den Spezialfall der Binomischen Formeln nicht beachten sollen. Dadurch wird das Ziel, dass die Schülerinnen und Schüler das bekannte Vorgehen in der Berechnung anwenden, deutlich. Der Lehrer verweist damit auf das Vorwissen der Schülerinnen und Schüler und verfolgt vermutlich das Ziel, dass der Klasse die Bearbeitung der Aufgabe leichterfällt. Zudem verdeutlich der Lehrer durch seine Formulierung als erstes, dass weitere Schritte folgen werden.  Der Lehrer entscheidet sich vermutlich dafür durch die Reihen der Klasse zu gehen, um die Ergebnisse der Schülerinnen und Schüler zu prüfen. Das Feedback des Lehrers auf die Rechnungen der Schülerinnen und Schüler ist sehr knapp und gibt nur Auskunft über richtig oder falsch. Vermutlich verfolgt der Lehrer damit das Ziel, den Schülerinnen und Schülern keine Hinweise auf die richtige Lösung zu geben oder zu erläutern, wo der Fehler liegt, damit die Schülerinnen und Schüler selbst nachdenken müssen.

Durch die sehr deutlichen Hinweise auf das Thema der Stunde (und das Weitermachen mit diesem) könnte den Schülerinnen und Schülern klar werden, wo sie sich gerade thematisch befinden. Durch die Umschreibung des Themas der Binomischen Formeln als Spezialfall der Multiplikation von Polynomen könnte den Schülerinnen und Schülern die Verknüpfung zu dem bereits Gelernten deutlich werden, wodurch die Verknüpfung des neuen Inhalts mit dem Vorwissen im Langzeitgedächtnis, und somit das Lernen, leichter gelingen könnte. Durch die implizite Zielerklärung zu Beginn der Stunde könnte die Klasse wissen, worauf sie ihr Lernen ausrichten müssen und was sie am Ende der Stunde können sollten. Auch die Hinweise zur Bearbeitung der Aufgabe 1 des Arbeitsblattes können helfen, dass die Schülerinnen und Schüler wissen, dass sie zunächst nur das bereits Gelernte abrufen müssen (konstruktive Unterstützung), wodurch die Bearbeitung der Aufgabe den Lernenden leichter gelingen dürfte. Die Formulierung der Erläuterung der Aufgabenstellung (als erstes), könnte den Schülerinnen und Schülern dabei helfen, sich auf eine Abfolge von Lernschritten innerhalb des Lernprozesses einzustellen.  Beim Feedback des Lehrers handelt sich um einfaches Feedback. Der Lehrer gibt lediglich Rückmeldung über ein Richtig oder Falsch der Rechnung (Überleg lieber nochmal; Na da hast du dich ja auch irgendwo verrechnet). Dadurch wissen die Schülerinnen und Schüler nur, dass sie etwas falsch gemacht haben. Jedoch dürfte ihnen unklar sein, was genau in ihrem Denkprozess zu der falschen Lösung geführt hat. Durch die Rückmeldung des Lehrers an die dritte Schülerin (Lehrer: Oh man, das heißt doch a plus b in Klammern mal a plus b in Klammern. Das ist doch viel mehr) signalisiert der Lehrer durch seine Ton- und Wortwahl Ärger gegenüber der Schülerin. Aufgrund seiner Aussage könnte sie den Eindruck erhalten, dass der Lehrer sie für weniger kompetent und intelligent hält, da sie so etwas Einfaches nicht hinbekommt, was ein negatives personales Feedback für die Schülerin bedeutet könnte. Insgesamt gibt der Lehrer kein sachlich-konstruktives Feedback zu den Rechnungen bzw. den Lernprozessen (keine Elaborationen etc.), was sich negativ auf das Lernen der Schülerinnen auswirken könnte (besonders bei der dritten Schülerin). Auch der Rest der Klasse, der die Äußerungen des Lehrers mitbekommen hat, könnte in seinem weiteren Lernen im Fach Mathe negativ beeinflusst werden, da durch die Aussagen eine angespannte und ängstliche Atmosphäre entstanden ist, die sich weiter fortführen könnte. Die Schülerinnen und Schüler könnten sich künftig beispielsweise nicht trauen, um Hilfe zu bitten, wenn sie Rechnungen nicht verstehen, was negative Auswirkungen auf das weitere Lernen hätte.
