Im Folgenden soll im Hinblick auf die Videosequenz und der Aufgabenstellung erst eine kleine Definition von Zielklärung im Unterricht gegeben werden. Anschließend soll dann aus dieser Perspektive die Einführung der Lehrkraft genauer analysiert werden. Dies soll getan werden, um dann abschließend beurteilen zu können, ob und wenn ja, inwiefern die Ziele des Unterrichts geklärt wurden.    In Bezug auf die Zielklärung ist es wichtig, dass die Lehrkraft den Lernenden die kurzfristigen Ziele, wie zum Beispiel das Ziel der einzelnen Stunde, aber auch die langfristigen Ziele, wie zum Beispiel die Lernziele einer Unterrichtseinheit verdeutlicht und transparent offenlegt. Das ist wichtig, da nur so die Schüler und die Schülerinnen ihren eigenen Wissensstand und den Fortschritt in ihrem eigenen Entwicklungsprozess dokumentieren können.    In der Unterrichtssequenz wiederholt die Lehrkraft, was die Schüler und Schülerinnen bis dahin gelernt haben und was sie heute lernen werden: Konkret handelt es sich um die Anwendung der Prozentformel, wobei die Schüler und Schülerinnen in der heutigen Sitzung eine dritte Anwendung der Prozentformel erlernen werden: Die Schüler und Schülerinnen kennen bereits den Jahreszins und das Tara, wohingegen die jetzige Unterrichtsstunde sich mit der Höhendifferenz befassen werde. Es gab also eine Art von Wrap-Up der vergangenen langfristigen Unterrichtsziele, bevor das kurzfristige Ziel genannt wird.  Um im Folgenden das kurzfristige Ziel zu verdeutlichen, hat die Lehrkraft einen Zeitungsausschnitt mitgebracht. Der Vorteil hiervon ist, dass der Zeitungsausschnitt ein authentisches Material ist, das einen konkreten Bezug auf das mathematische Problem der heutigen Stunde hat. Die Schüler und Schülerinnen können also hierdurch das mathematische Problem in ihrem eigenen Leben verorten: Die eine Schülerin meldet sich sogar und sagt beispielweise, dass sie das in dem Zeitungsauschnitt präsentierte mathematische Problem mit dem Hang an das Skifahren erinnert, das sie eventuell schon einmal im Unterricht behandelt haben. Durch die vage Aufgabenstellung, die sich auf den Zeitungsartikel bezieht und welches die Lehrkraft an die Tafel projiziert, ist die von der Schülerin gegebene Antwort jedoch nicht die von der Lehrkraft erwartete Antwort. Die Lehrkraft findet die Lösung, indem sie diese Aufgabe mit ihren Schülern überspringt und direkt die zweite Aufgabe machen lässt. Die genaue Lösung würden sie später kennenlernen.    Es lässt sich also zusammenfassend im Hinblick auf diese Videosequenz sagen, dass die Lehrkraft den Aspekt der Zielklärung voll und ganz umsetzt, da zum einen die kurzfristigen Ziele genannt werden. Dieses Ziel ist realitätsnah und wird den Schülern und den Schülerinnen als lebensnah präsentiert. Das kurzfristige Ziel wird ferner direkt zu Beginn in eine Unterrichtseinheit eingebettet, die die langfristigen Ziele nochmal vor Augen führt, sodass die Schüler und die Schülerinnen ihren eigenen Kenntnisstand prüfen können.
