Nach Begrüßung der Klasse schreibt der Lehrer das Thema der Stunde an die Tafel und knüpft an Vorwissen an, indem er erklärt, dass er einen Spezialfall des bisher gelernten Stoffes einführen will. Er teilt Arbeitsblätter aus und fordert die Schülerinnen und Schüler dazu auf, die erste Aufgabe auf die bisher bekannte Art zu lösen. Nachdem er weitere Aufgaben an die Tafel geschrieben hat, geht er in der Klasse rum und schaut sich deren Lösungen an. Er kommentiert: Denk nochmal drüber nach; Schau hier nochmal; Das kann doch gar nicht sein. a+b in Klammern kommt zweimal, es muss doch viel mehr sein (gefolgt von einem Kopfschütteln); und sehr gut.

Die Schülerinnen und Schüler wissen, worauf sie sich einzulassen haben, und ein roter Faden wird geschaffen, indem das Ziel der Stunde gesagt wird und dann an Bekanntes erinnert. Die erste Aufgabe beschäftigt sich mit der bereits erlernten Lösungsart. Hierbei haben die Schülerinnen und Schüler die Möglichkeit das Gedächtnis anzustoßen, bekanntes zu üben, um sich im nächsten Schritt mit der neuen Rechenweise zu beschäftigen. Der Lehrer gibt der Klasse etwas Zeit, während er Dinge an die Tafel schreibt. Danach geht er zu jeder einzelnen Person und schaut sich an, was sie geschrieben hat, um sicher zu gehen, dass alle auf dem gleichen Stand der Dinge sind. Er gibt positive Rückmeldung, wenn die Aufgabe richtig bearbeitet wurde. Bei Fehlern zeigt er auf die Stelle, wo nochmal überarbeitet werden muss. Bei einer Schülerin ist es ein etwas schroffer Kommentar zur fehlenden Logik bei der Bearbeitung.

Die Grundidee die Schülerinnen und Schüler auf normale Art die Aufgaben berechnen zu lassen gibt ihnen die Möglichkeit bereits Erlerntes zu überprüfen und eine gewisse Sicherheit für den restlichen Verlauf der Stunde aufzubauen. Gleichzeitig ist es für schwächere Schülerinnen und Schüler eventuell einschüchternd zu wissen, dass es eine zusätzliche Spezialform geben wird, wenn sie selbst schon mit der Grundform nicht so sicher sind. Zwischen dem Tafelanschrieb und Umherlaufen im Klassenzimmer hätte der Lehrer eventuell eine Minute geben können, die Schülerinnen und Schüler untereinander die Aufgaben kontrollieren zu lassen. Das hätte auf Augenhöhe die Chance gegeben, das Erlernte zu besprechen. Dadurch dass der Lehrer viele negative Kommentare gab, ist die Stimmung für den Rest der Stunde gedrückt. Die Art der Kommentare ist eher direkt negativ als sachlich konstruktiv. Denk mal drüber nach suggeriert, dass die Schülerin dies nicht getan hätte und invalidiert ihr Tun und eventuelle Unsicherheit. Das kann doch nicht stimmen. a+b in Klammern zweimal muss doch viel größer sein kann nur verunsichernd wirken, wenn der Schülerin eben dies nicht genauso bewusst ist, aber es doch so logisch sein soll. Hier wäre es eventuell hilfreich diesen Logikfehler zu ergründen, bevor es im weiteren Unterrichtsverlauf zur Spezialform kommt, da sie und andere Schülerinnen und Schüler sonst aussteigen.
