Diese spezifische Unterrichtssituation habe ich als besonders frustrierend wahrgenommen. Der Fokus auf die Zielerklärung folgt im Weiteren, jedoch möchte ich auf Basis des Beutelsbacher Konsenses auch zusätzlich festhalten, dass ich geschockt war von nicht nur der fehlenden allgemeinen Kontextgebung, sondern auch von dem fast lässigen Einwurf des Themas der Artikel  nämlich dem Tod eines siebenjährigen Kindes. Politische, bzw. hier polit-historische Gegebenheiten, müssen zwar in ihrer realen Komplexität dargestellt werden, aber ohne Vorwarnung empfinde ich das Thema als unzureichend eingeleitet.  Die Schülerinnen und Schüler werden ohne Kontext gebeten sich zwei Artikel durchzulesen, die eher unpraktisch und etwas klein an der Tafel angebracht sind. Der Lehrer aktiviert kein Vorwissen und knüpft an nichts an, was keine Basis dafür gibt inhaltlich wertvolle Kommentare zu liefern. Die Schülerinnen und Schüler werden direkt gebeten die Texte an der Tafel zu lesen, zu diskutieren und sich daraufhin wieder zu setzen. Es werden keine Anhaltspunkte zur weiteren Bearbeitung gegeben, die den Schülerinnen und Schülern dabei helfen könnte, Ideen zu sammeln oder gar auszusprechen. Die kognitiv-konstruktivistische Perspektive sagt uns, dass Lernen zielgerichtet ist und die Bewältigung von Anforderungen nur motiviert passiert, wenn die Ziele klar und transparent kommuniziert werden.  Die Art des Lehrers mit den Schülerinnen und Schülern zu sprechen ist zudem sehr streng und abwertend (Kaugummi raus!), was für mich keinen guten Eindruck der Gesamtatmosphäre hinterlassen hat. Dieses Gefühl wird bestätigt als der Lehrer nochmal nachfragt, was die Gedanken der Schülerinnen und Schüler sind, nachdem sie sich wieder gesetzt haben. Es kommt keine Antwort und er fährt unbeeindruckt mit dem Unterricht fort. Es wird keinerlei Interesse an den Beiträgen der Schülerinnen und Schüler gezeigt.  Nach der Selbstbestimmungstheorie von Deci und Ryan werden die ABCs of motivation nicht gegeben, weswegen keinerlei intrinsische Motivation besteht, bei der die Zielklärung als extrinsische Motivation auch nicht mehr viel ausmachen würde. Die Schülerinnen und Schüler haben durch die knappen Ansagen und Befehle des Lehrers kein Autonomieerleben und die soziale Eingebundenheit wird nicht gestärkt. Ohne Anknüpfung an Vorwissen oder Kontexteinbindung wird die Kompetenz der Schülerinnen und Schüler nicht angesprochen und das Auftreten von intrinsischer Motivation ist schon eingeschränkt.  Nach Elliot nehmen Personen mit einer Lernziel- oder Aufgabenorientierung Lern- und Leistungssituationen als eine Gelegenheit wahr, ihre eigenen Kompetenzen weiterzuentwickeln. Personen mit einer Leistungsziel- oder Ich-Orientierung sind primär bestrebt, ihre Leistungsfähigkeit öffentlich zu demonstrieren und/oder andere zu übertrumpfen. In dem Beispielunterricht der Geschichtsstunde bleiben beide Orientierungen unentdeckt und die Schülerinnen und Schüler benehmen sich eher misserfolgsängstlich, da eine klare Anforderung fehlt. Welche Orientierung nun die erfolgreichere ist bleibt indiskutabel, da für beides keine Anzeichen erkennbar sind.
