Zu Beginn steigt die Lehrperson in die Unterrichtseinheit ein, indem sie an der Tafel einen Überblick darüber gibt, was die SuS bereits gelernt haben und welche Anwendung nun als Erweiterung des Wissens - hier Höhendifferenz - dazukommt. Für den eigentlichen Einstieg nutzt die Lehrperson dann einen Zeitungsausschnitt (via Beamer) über das Gefälle beim Skifahren, dabei hat sie den wesentlichen Abschnitt direkt farbig markiert. Anschließend an den Text stellt die Lehrperson zwei Fragen vor, die die Schülerinnen und Schüler (SuS) zu bearbeiten haben. Zunächst bleibt die erste Frage - die sie an die gesamte Klasse gestellt hat - der Lehrperson unbeantwortet und die SuS sollen direkt mit der zweiten Aufgabe loslegen. Hierfür malt und erklärt die Lehrperson zunächst, wie die SuS grundsätzlich bei der Bearbeitung der zweiten Aufgabe vorgehen könnten. Nachdem die Lehrperson einen Überblick über das bereits Bekannte und das nun Neue (Aktivierung des Vorwissens und Übergang auf neue Inhalte) gegeben hat, startet die Lehrperson mit einem Beispiel-Zeitungsausschnitt aus dem Alltag. Sie bezieht sich also auf die Lebenswelt der SuS, worauf sie dann die Denkprozesse aufbaut. Da sich die SuS ein solches Gefälle nun auch besser vorstellen können, können die kognitiven Schemata miteinander verbunden werden. Angehängt an den Ausschnitt hat die Lehrperson zwei Aufgabenstellungen, die sie in schriftlicher Form formuliert. Zusätzlich wiederholt sie die Fragen nochmals. Die Aufgaben sind offen gestaltet, gleichzeitig zeigt sich jedoch, dass die Lehrerin eine eindeutige Antwort erwartet. Dies spiegelt sich auch in dem Feedback an die Schülerin wider, die auf die erste Frage der Lehrerin eine Antwort gegeben hatte. Die Lehrperson greift das Gesagte zwar kurz auf, scheint aber mit der Antwort nicht zufrieden zu sein. Die Lehrperson hätte an dieser Stelle weiter mit den SuS an der Antwort arbeiten können und weiteres Vorwissen und Anknüpfungspunkte anregen können, allerdings bricht sie die Beantwortung der ersten Frage ab und beginnt stattdessen mit der zweiten Aufgabe. Bei dieser gibt sie eine Hilfestellung vor. In Bezug auf das sachlich konstruktive Feedback zur ersten Aufgabe kann festgestellt werden, dass die SuS in ihren Denkprozessen nicht unterstützt werden. Die Lehrperson geht auf die Meinung der Schülerinnen und Schüler, die sie ja in der Aufgabenstellung offen hören will, kaum ein. Stattdessen geht sie bereits zur nächsten Aufgabe über. Die Lehrperson vermittelt den Eindruck, dass sie eine bestimmte Antwort hören möchte -reiner Wissenserwerb. Dies passt jedoch nicht zur Aufgabenstellung die mit Worten wie  deiner Meinung nach  formuliert ist. Die Konsequenz könnte sein, dass die SuS auch bei der zweiten Aufgabe gehemmt sind, ihre Ergebnisse nach ihrer Meinung vorzustellen.
