Die Lehrerin führt in den Unterricht ein, wählt eine Schülerin und einen Schüler aus, verkleidet diese, die Klassenkameraden lachen und erklärt die Aufgabe. In einem Rollenspiel soll die Konjugation des Verbes prendere gelernt werden. Das ist als das Ziel der Stunde zu identifizieren. Dazu lässt sie die Schüler nun sich gegenseitig Fragen stellen, in denen jeweils das Verb konjugiert wird. So werden erste und zweite Person Singular, in Fragesätzen und Aussagesätzen eingeübt. Später antworten Schülerinnen und Schüler aus der Klasse, was die beiden genommen haben, so ist gleichzeitig die dritte Person Singular eingeübt worden. Dabei korrigiert sie jeweils die gegebenen Antworten, sorgt dafür, dass die richtige Konjugation gelernt wird. Die Übung erweist sich als sehr repetitiv. Das Lachen der Klassenkameraden auf Grund der Verkleidung, die zwar minimalistisch, aber dennoch vorhanden ist, ist nur von kurzer Dauer. Eine Verfremdung der Akteure findet somit statt. Das Einüben durch ein Rollenspiel erweist sich als repetitiver Akt, da ständig wiederholt wird. Gleichzeitig muss die Konjugation mit verschiedenen Person durchgeführt werden. So kommen zumindest alle Singular-Konjugationen zum Tragen. So findet sowohl eine Festigung des Lerngegenstandes, eine Festigung im Langzeitgedächtnis statt, als auch ein Transfer. Denn, da die Klassenkameraden das Gesehene anwenden müssen, indem sie die Szene beschreiben, sind sie zur Abstraktion gefordert. Das spielerische Element sorgt dafür, dass der Lernprozess wie nebenbei stattfindet. Auf diese Art zu lernen, erweist sich als effektiver, als das bloße Erklären und Anschreiben, wie man das Verb prendere konjugiert, wie es ja auch hätte vermittelt werden können. Ein ganzheitlicher Ansatz wird so von der Lehrerin gewählt, der Hören, Sehen, Bewegung und Sprechen fordert und fördert. Eine Konsequenz des Lachens der Klassenkameraden zu Beginn könnte eine Unsicherheit der Schülerinnen und Schüler bewirken, die sich auch auf die Lösung der gestellten Aufgaben auswirken kann. Des Weiteren werden vielleiht andere abgeschreckt nach vorne zu kommen und die Szene nachzustellen. Hier müsste man das Lachen schnell einfangen und einordnen. Der spielerische, szenische Zugang zur Konjugation lässt das Sprachen lernen einfach erscheinen, ganzheitliche Ansätze fördern nicht nur die Kreativität, sondern stärken auch das Zusammensiel verschiedener Sinnesorgane beim Lernprozess. So kann der Fremdsprachenunterricht auch als Experimentierfeld wahrgenommen werden, in welchem mehr Freiheiten herrschen, als das in anderen Fächern der Fall ist. So ist vorstellbar, dass beim nächsten unregelmäßigen Verb, das eingeführt wird, ein ähnlicher didaktischer Ansatz gewählt wird, der den Schülerinnen und Schülern hilft, auf bekannte Muster zurückzugreifen und so das Lernen der Sprache erleichtert und durch kreative Methoden und Zugänge versüßt. Gleichzeitig zeigt sich die Repetition den Schülerinnen und Schülern als hilfreiches Mittel, um sich komplexere Sachverhalte einzuprägen.
