Der Lehrer steh vorne an der Tafel und erklärt den Schülerinnen und Schülern, dass er ihnen Berichte aus der Zeitung aus der letzten Woche mitgebracht habe. Anschließend fordert er die Schülerinnen und Schüler auf sich vor die Tafel zu begeben, die Berichte zu lesen und sich dann darüber auszutauschen. Als Hilfestellung stellt er den Schülerinnen und Schülern die Fragen Was wisst ihr darüber? und Was kommt euch in den Sinn?. Zunächst bleiben die Schülerinnen und Schüler zögernd sitzen, bis der Lehrer sie erneut auffordert nach vorne zu gehen und die Arbeitsanweisung nochmals wiederholt. Während die Schülerinnen und Schüler vorne an der Tafel die Berichte lesen, unterbricht sie der Lehrer und fordert sie weiterhin auf darüber zu diskutieren, dabei haben die Schülerinnen und Schüler noch keine 15 Sekunden Zeit gehabt, die Berichte zu lesen. Außerdem scheinen nicht alle Schülerinnen und Schüler nah genug an die klein ausgedruckten Berichte heranzukommen, um sie tatsächlich zu lesen. Anstatt auf eine Antwort zu warten oder bis die Schülerinnen und Schüler die Berichte gelesen haben, gibt der Lehrer bereits vor, dass sie sich streiten durch wen der 7-Jährige zu Tode gekommen ist. Direkt danach fordert er die Schülerinnen und Schüler, die den Text bereits gelesen haben, auf, sich wieder hinzusetzen. Insgesamt hatten die Schülerinnen und Schüler zwischen 30 und 60 Sekunden Zeit die zwei Berichte zu lesen. Man bekommt den Eindruck, dass keiner der Schülerinnen oder Schüler beide Berichte vollständig gelesen hat bzw. gar mit einem Mitschüler diskutiert hat. Während sich die Schülerinnen und Schüler zurück auf ihre Plätze setzen, fordert der Lehrer eine Schülerin auf ihren Kaugummi herauszunehmen. Der Lehrer behauptet nun, dass die Schülerinnen und Schüler so nah beieinandergestanden seien und so leise geredet hätten, sodass er gar nicht verstanden hätte, was die Schülerinnen und Schüler diskutiert hätten. Er fordert die Schülerinnen und Schüler auf, dies nochmal laut in der Klasse zu wiederholen. Als sich nach 5 Sekunden keine Schülerin und auch kein Schüler meldet bricht er den Einstieg mit den Worten na gut, dann machen wir weiter ab.

Zu Beginn ist unklar, ob die Schülerinnen und Schüler das Thema der Unterrichtsstunde kennen oder Vorkenntnisse vorhanden sind. Es ist jedoch anzunehmen, dass beides nicht der Fall ist und der Lehrer sich durch die Berichte einen Einstieg in den Palästina-Konflikt erhofft.   Ob und inwiefern der Lehrer sachlich-konstruktives Feedback gibt, ist schwer zu beantworten, da es im Laufe der Unterrichtsstunde keine Wortmeldung auf der SchülerInnenseite gibt. Daher ist schwer einzuschätzen ob und wie der Lehrer auf die Antworten der Schülerinnen und Schüler regiert. Allerdings gehört zu einem sachlich-konstruktiven Feedback auch, dass die Lehrkraft die Lern- und Denkprozesse der Schülerinnen und Schüler unterstützt, was in dem Video leider nicht zu beobachten ist. Der Lehrer gibt den Schülerinnen und Schülern nicht genügen Zeit nachzudenken und bricht mehrfach Lern- und Denkprozesse ab.  Dabei fällt mir vor allem seine etwas negative und grobe Art gegenüber den eingeschüchterten Schülerinnen und Schülern auf. Der Lehrer wirkt genervt, was man in einem gewissen strengen und überzogenen Unterton bemerkt. Auch die Schülerinnen und Schüler erfassen diese negative Stimmung. Es ist anzunehmen, dass sich deshalb evtl. keiner der Schülerinnen und Schüler zeitnah meldet und dass die Schülerinnen und Schüler auch deshalb die Aufgabenstellung von Beginn an halbherzig ernst und wahr genommen haben. Womöglich trauen sich einige Schülerinnen und Schüler auch nicht sich zu melden und etwas zu sagen.

Das Verhalten des Lehrers kann sich sehr negativ auf die SchülerInnen-Lehrer-Beziehung bzw. auf die Klassen-Lehrer-Beziehung auswirken. Wenn Schülerinnen und Schüler sich im Klassenklima und im Klassenraum aufgrund der Lehrkraft nicht wohl fühlen, schadet das der Lernwirksamkeit des Unterrichts und dem ganzen Lehr-und-Lern-Prozess.  Dauerhaft wird sich auch die Motivation der Schülerinnen und Schüler verringern. Auch die Reflexionsfähigkeit der Schülerinnen und Schüler wird nicht geschult. Schließlich ist Feedback besonders wichtig für Schülerinnen und Schüler, da sie daraus lernen, in welche Richtung sie sich weiterentwickeln müssen, um ein gesetztes Ziel zu erreichen. Positives Feedback kann außerdem das Selbstbewusstsein und Selbstwertgefühl der Schülerinnen und Schüler steigern.  Leider gibt der Lehrer auch kein Feedback zu dem ganzen misslungenen Einstieg. Ein Gespräch, was schiefgelaufen ist bzw. warum die Schülerinnen und Schüler sich nicht gemeldet haben, würde dabei sehr helfen und wäre somit Teil von gegenseitigem Feedback, bei dem auch die Lehrkraft etwas lernen und sich selbst reflektieren kann.
