Die Lehrerin möchte mit den Schüler*innen die die Konjugation des Verbs Prendere üben. Dazu nutzt sie ein Rollenspiel mit fiktiven Personen, die sich gegenseitig fragen, was sie gerne nehmen möchten. Sie bestimmt dann zwei Schüler*innen welche die jeweiligen Rollen einnehmen sollen und gibt ihnen zunächst den Fragesatz und die Antwort vor. Die Schüler*innen können dabei immer aus zwei Lebensmitteln wählen, welche sie gerne nehmen möchten. Dann bittet sie eine Schülerin, die zu den Zuhörenden gehört, den selben Satz in der dritten Person zu wiederholen. Somit sind alle Konjugationen des Verbs Prendere im Singular abgedeckt. Sie lässt die Schüler*innen dann selbst weitermachen und stellt anschließend die Frage ans Plenum, was die Schüler*innen vergessen haben. Aus dem Plenum kommt dann die Rückmeldung, dass die Schüler*innen das Fragewort vergessen haben, weshalb die Lehrerin die Übung erneut durchführen lässt.

Die Lehrerin will in dieser Stunde die Konjugation des Verbs Prendere üben. Dazu will sie ein Rollenspiel nutzen, welches durchaus nähe zum Alltag aufweist. Unter Umständen ist es durchaus denkbar, dass die Schüler*innen bei einem Austausch von ihrem Austauschpartern gefragt werden, ob sie lieber ein Eis oder eine CocaCola wollen. Insofern weist das Beispiel einen Bezug zur Realität der Jugendlichen auf. Die Lehrerin macht den ausgewählten Schüler*innen dann zunächst die Konjugation vor, damit sie wissen, wie das Verb konjugiert wird. Außerdem ruft sie eine Person aus dem Plenum auf, welche die dritte Person bilden soll. Anschließend lässt sie die Schüler*innen dann selbst die Bildung probieren, ohne, dass sie zunächst eingreift. Erst nach einiger Zeit unterbricht sie die Schüler*innen, die zwar das Prendere korrekt konjugiert haben, jedoch das Fragewort vergessen hatten und zeigt ihnen gemeinsam mit den anderen Schüler*innen auf, was gefehlt hat. Die Lehrerin demonstriert also zunächst wie das Verb konjugiert wird, bevor die Schüler*innen selbst üben können. Aktiv üben können jedoch v.a. Zwei Personen und jeweils eine Person aus dem Plenum, die anderen Schüler*innen sind eher passive Zuhörer*innen.

Für die Schüler*innen kann das Rollenspiel zunächst motivierend sein, da es sich um eine Situation handelt, die sie durchaus aus im Alltag erleben könnten. Die Lehrerin zeigt ihnen zunächst wie das Verb konjugiert wird, dann dürfen die beiden ausgewählten Schüler*innen selbst probieren. Die beiden Schüler*innen, die am Rollenspiel beteiligt sind, setzen sich vermutlich auch aktiv mit der Bildung des Verbs auseinander, während die anderen Schüler*innen jedoch wenig aktiviert werden, da sie hauptsächlich zuhören. Für sie kann das reine Zuhören unter Umständen langweilig sein und dazu führen, dass sie vom eigentlichen Unterrichtsthema abschweifen.
