Beim sachlich konstruktiven Feedback sollte die Lehrperson auf Beiträge von Schülerinnen und Schülern (in verbaler wie auch schriftlicher Form) sachlich konstruktiv antworten und so die Lern- und Denkprozesse der Schülerinnen und Schüler unterstützen.    Die gezeigte Unterrichtssequenz ist in den Mathematik Unterricht eingebettet, in an verschiedenen Anwendungsbeispielen das Thema  Prozentwert  behandelt werden soll. Nach den beiden Themen  Jahreszins  und  Tara  folgt nun eine Unterrichtsstunde zum Thema  Höhendifferenz  .    Die Lehrerin steigt mit einem Zeitungsartikel zur Olympiade 1988 in die Stunde ein. In diesem wird die Steigung einer Ski  Abfahrt behandelt. Die Lehrerin hat einen Abschnitt des Artikels farblich hervorgehoben, in dem steht, dass  bei einem maximalen Gefälle von 79 Prozent [] nur noch ein Fünftel [fehlt], und die Startwand wäre senkrecht.      Die Schülerinnen und Schüler werden nun mit zwei Fragen parallel konfrontiert. Unter dem Artikel, der über einen Beamer an die Wand geworfen wird, steht in gedruckter Form:  Was sagst du zu diesem Text? . Gleichzeitig stellt die Lehrerin die Frage   ja da ist schon ein Problem drin, erkennt das jemand?  an die Klasse. Nachdem sie diese Frage gestellt hat ließt sie die gedruckte Frage auch noch laut vor und schließt einen Arbeitsauftrag an, in dem festgehalten ist, dass die Schülerinnen und Schüler einen Hang zeichnen sollen, der ihrer Meinung nach eine Steigung von 50 % aufweist. Danach ließt die Lehrerin den markierten Teil des Artikels nochmals vor und fragt die Schülerinnen und Schüler, ob ihnen etwas dazu einfallen würde.    Bevor auf eine Meldung aus der Klasse eingegangen wird, soll hier zunächst kurz die Voraussetzung für das sachlich konstruktive Feedback von Seiten der Lehrerin an die Schülerinnen und Schüler betrachtet werden. Durch das Stellen von 3 zwar ähnlichen, aber dennoch unterschiedlichen Fragen an die Klasse, macht die Lehrerin es den Schülerinnen und Schüler schwer, nachzuvollziehen, auf welche Frage genau sie jetzt antworten sollen. Die gedruckte Frage ist eher allgemeiner Natur, die erste gestellte Frage impliziert ein  Problem , ohne, dass die Schülerinnen und Schüler sich Gedanken machen konnten. Und die dritte Frage betont schon, worin laut der Lehrerin das  Problem  liegt und fragt nur danach, was den Schülerinnen und Schülern dazu einfällt. Somit kommt der Lehrperson jetzt die Aufgabe zu, eventuell auf eine/ alle der drei Fragen eine Antwort von Seiten der Klasse zu erhalten, was dann im Sinne des sachlich konstruktiven Feedbacks eine komplexere Herausforderung darstellt.    Im Unterrichtsgeschehen meldet sich dann eine Schülerin in der ersten Reihe und antwortet leise und undeutlich etwas wie   also das ist doch wie beim Ski-Springen, oder . Daraufhin antwortet die Lehrerin mit  Hmm ja, wir werden sehen das ist ne heikle Geschichte das Ganze  - ähm  die Lösung kommt dann später genauer  und weit die Klasse dann an, die Aufgabe zu bearbeiten und macht ein Beispiel, wie diese beispielsweiße gelöst werden könnte.    In der Unterrichtssituation ist also beobachtbar, dass drei Fragen gestellt wurden. Diese drei Fragen zielen auf etwas ähnliches ab, legen aber unterschiedliche Schwerpunkte fest. Nachdem sich die Schülerin meldet und eine Gegenfrag stellt oder eher eine unsichere Anmerkung macht, geht die Lehrerin nicht auf das gesagte ein und verweist darauf, dass die Antwort auf die eigentliche Frage der Lehrerin im Laufe des Unterrichts beantwortet würde. Als Feedback erhält die Schülerin also keine Antwort, die ihre weiteren Denkprozesse anregt, sondern sie wird stattdessen vertröstet. Dadurch wird indirekt das Verhalten der Klasse auf Fragen der Lehrerin beeinflusst. Durch Nichtbeachten des Gesagten vermittelt die Lehrerin, dass der Unterricht auch ohne die Anstrengung  beantworten der gestellten Fragen  weiter geht. Und, dass bei Beantworten der Fragen eine ausflüchtige Rückantwort erhalten wird, die mit dem eigentlichen Kommentar/ der Frage nichts zu tun hat. Die Lehrerin verpasst hier die Chance auf ein sachlich konstruktives Feedback und fördert dadurch nicht die Lern- und Denkprozesse der Schülerinnen und Schüler, sondern verhindert diese sogar.
