Das ganze Unterrichtsvideo hinweg befindet sich die Lehrkraft in ständigem Austausch mit den Schülerinnen und Schülern. In den aller meisten Fällen wird das Feedback hierbei durch direktes Wiederholen der Schüleraussage gegeben. Damit validiert die Lehrkraft die Antwort oder korrigiert die Aussprache des Schülers/ der Schülerin. Dadurch bekommen die SuS unmittelbares Feedback zu ihrer Aussprache, die bei Sprachen vor allem am Anfang sehr wichtig ist.   Weil Die Lehrkraft jede Aussage schon direkt im Anschluss wiederholt, solange das selbst Gesagte noch deutlich in Erinnerung ist, kann die Rückmeldung direkt verknüpft werden und ist damit auch hochgradig konstruktiv. Die Schüler und Schülerinnen haben direkt im Anschluss noch die Möglichkeit ihre eigene Aussage erneut zu wiederholen wobei sie die von der Lehrkraft vorgeschlagene  Aussprache und Betonung verwenden können.  Gleichzeitig liegt in der Art der Wiederholung keinerlei Wertung der gegebenen Antwort.  Da die Lehrkraft auch richtige Antworten wiederholt, inclusive ( zu Anfang) ihre eigenen Aussagen, erzeugt diese Wiederholung keine Atmosphäre der Korrektur, sondern vielmehr eine Atmosphäre der Wiederholung und Einübung. Ein gemeinsames Lernen auf Augenhöhe wird etabliert.  Auf der anderen Seite geht das Feedback (zumindest innerhalb des gezeigten Ausschnitts) kaum über das bloße Wiederholen der Aussagen hinaus. Was dadurch fehlt ist ein klares und deutliches Feedback darüber, ob die gegebene Antwort so wie sie war möglicherweise bereits komplett richtig gewesen ist. Diese Frage müssen sich die Schülerinnen und Schüler selbst beantworten, indem sie die Aussprache der Lehrkraft mit der eigenen vergleichen und überprüfen inwiefern sich diese ähneln. Das mag oft funktionieren, ist aber nicht immer so leicht eben abhängig von der eigenen Einschätzung. Dadurch können sich die Schülerinnen und Schüler in ihrer Einschätzung nie so sicher sein, wie wenn sie eine eindeutige Rückmeldung von der Lehrkraft bekommen hätten.  Im letzten Teil des Videos meint die Lehrkraft, dass die beiden Schüler an der Tafel etwas vergessen hätten. Ich bin mir hierbei nicht sicher worauf die Lehrkraft hinaus möchte, da die Antwort einer Schülerin, dass vergessen wurde zu fragen was man möchte tatsächlich nicht korrekt ist, da diese Frage nicht vergessen wurde. Die Lehrkraft leitet die Schülerinnen und Schüler im  Publikum  anschließend dazu an diese Frage auf französisch zu sagen und fragt dann was danach kommt. Die Antwort ist, dass der Verkäufer  die beiden Auswahlmöglichkeiten vorstellt. Aber das wurde, wenn ich mich recht erinnere, auch schon früher ausgelassen, ohne korrigiert zu werden.   Alles in Allem finde ich das Feedback der Lehrkraft sehr gelungen und hätte mir lediglich hier und da ein paar direktere Aussagen über die Richtigkeit der Schülerantworten gewünscht.
