Die Französischlehrerin beginnt die Stunden mit einem Rollenspiel und den Begriff  prendre  zu verstehen. Die Lehrkraft wählt zwei Schüler / Schülerin der Klasse aus um vor der Tafel das Rollenspiel durchzuführen. Dabei müssen die beiden Schüler / Schülerin sich abwechselnd auf eine Frage antworten. Die Frage wird vom gegenüber gestellt. Danach wählt die Lehrkraft eine Schüler aus der Klasse um in französisch zu sagen was gerade im Rollen spiel passiert ist. Die Schülerin an der Tafel  erhält zusätzlich eine französische Kopfbedeckung und der Schüler eine französisch Aussehende Mütze. Beide müssen nun zwischen zwei Magnetbildern an der Tafel entscheiden und sagen welches sie nehmen. Ihre antworten müssen sie wiederholen wobei dich der Wortschatz auf einige Wörter im Kontext mit den zwei Objekten and er der Tafel und dem Verb  prendre   beschränkt. Eine Verschriftlichung der antworten findet nicht statt. die ganze Sequenz ist mündlich. Die restlichen Schüler der Klasse sitzen beteiligungslos da und schauen dem Rollenspiel zu. Sie haben keine spezielle Rolle in der Unterrichtssequenz. Das Rollenspiel soll im Fremdsprachenunterricht dazu führen / animieren, dass sie Schüler sprechen und Hemmungen im Umgang mit der neu zu erlernenden Sprache abbauen. Die typisch französische anmutende Kopfbedeckungen und die Bilder an der Tafel  sollen das Geschehen und das Rollenspiel authentischer machen und den noch jungen Schüler aktivieren damit sie mit Spaß mitmachen. Die Aufgabe scheint es den Umgang mit dem neuen verb  prendre  zu lernen. Dabei scheint es mehr um die Aussprache und Anwendung zu gehen da keine der Antworten auf Orthographie geprüft wird. Die Lehrkraft setzt auf das Konzept des Nachsprechens und Wiederholen ähnlich wie beim Pattern Drill. Der Rest der Klasse is hier jedoch nur minimal eingebunden da diese die Satz wenn überhaupt nur einzeln nachsprechen. ein kollektives nachsprechen findet nicht satt. Es werden auch keine Brücken im sinner von assimilation oder Akkommodation zum deutschen Pendant gebildet. Es geht hauptsächlich um das sprechen und Wiederholen. Bei der Video Sequenz wird deutlich dass die Lehrkraft auch Nachsprechen und sogenannte Pattern Drills den Schülern die Aneignung des neuen Verbs näher bringen möchte. Die Kombination mit dem Rollenspiel und der ansonsten passiven Klasse kann jedoch zu einer Spaltung der klasse führen. Diejenigen die gerne aktive vor der Klasse stehen werden dabei aufgehen und kognitiv aktiviert der Rest wird eher kognitiv unterfordert oder gelangweilt. Man müsste um solch ein Szenario zum umgehen eine weitere Aufgabe im Speil zwischen Rollenspielenden Lehrer und restlicher Klasse einbringen. Ich denke die Video Sequenz führt zu wenig Auseinandersetzung die über das neu zu erlernende Verb hinausgeht.
