Die Mathematiklehrer eröffnet den Unterricht zum Thema Binomische Formeln. Zuerst erfolgt ein kurzer Einstieg in Form von eines kurzen Lehrervortrags. Darauf hin Teilt der Lehrer die Arbeitsblätter aus und erklärt parallel noch. Schüler fangen an wie aufgefordert die Aufgabe 1 zu beantworten. Der Lehrer schreibt währenddessen mathematische Formeln an die Tafel. Daraufhin geht er durch die Klasse während die Schüler noch in Einzelarbeit arbeiten. Bei seinem Rundgang hinterlässt die Lehrkraft ihre Anmerkungen zur Bearbeitung von der Aufgabe bei jedem Schüler. Diese Bemerkungen sind laut und von der ganzen Klasse hörbar. So benutzt er Floskeln wie: 1) Überleg doch nochmal. 2) Da hast du dich aber auch irgendwo verrechnet. Auf eine Schülerfrage hin, ob dies so stimmte antwortet der Lehrer:  Oh man das heist doch a+b x (a+b), das ist doch viel mehr . Beim letzten Schüler merkt er an:  Ja... das ist gut . Nachdem die Stunde begonnen hat wird ins Thema eingeführt ohne viel Erklärungen. Der Lehrer händigt die Arbeitsblätter aus und erklärt neben her noch. Die Schüler scheinen alles zu machen was der Lehrer Ihnen anweist. es gibt keine Störungen und keine unangemessenen Geräusche. Der Lehrer geht dann durch die klasse und gibt eine Kommentare zu den Leistungen der Schüler und Schülerinnen ab. diese reichen von gut bis hin zu Unverständnis über die Lösungen. Man kann erkennen dass währen der Lehrer auch die Reihen geht die anderen schauend hören was über die anderen Ergebnisse gesagt wird. Dies führt dazu, dass die Schüler in der Klasse umherschauen oder auf ihr eigenes Blatt schauen. Im allgemeinen beeinträchtig das Lehrerhaften wahrscheinlich den rest der stunde negativ. Ich befürchte dass die Art und Weise in der die Lehrkraft durch die Reihen geht zu einer negativen Lernumgebung führt. Zum einen werden die Schüler Angst entwickeln, dass ihr Lehrer vorhin kommt und ihr Ergebnis nicht stimmen könnte. Zum anderen denke ich, dass durch die von der ganzen Klasse hörbaren Anmerkungen die Schüler eine Art Bloßstellung vor ihren Freunden und Mitschülern erfahren was zu Blockaden und zu negativen Konnotationen mit dem Fach Mathematik führen können. Des Weitern fördert dies überhaupt keine kognitive Aktivierung der Schüler. Dieses  durchgehen  baut eher eine Art druck auf der vom Ziel der aktiven kognitiven Auseinandersetzung mit dem Lerninhalt ablenkt oder ihn sogar blockiert. Im Schlimmsten Fall wird sich eine Atmosphäre der Angst entwickeln in der die Schüler überhaupt nicht mehr gerne zur Schule gehen und in der entscheidenden Phase ihrer Entwicklung sich anderen dingen zuwenden und Chancen auf Bildung vertan werde. Unabhängig davon kann dies zu Mobbing Situationen im Klassenverbund führen wenn angenommen immer wieder der gleiche Schüler vom Lehrer vor der ganzen Klasse durch solche Anmerkungen bloßgestellt wird.
