Der Lehrer begrüßt die Schüler und sagt dass alle bitte mal an die Tafel kommen sollen um die zwei DIN-A4 Blätter, die dort angepinnt sind, anzuschauen. Er sagt den Schülern dass sie dazu schon alle aufstehen müssten. Er sagt den Schülern dann, dass sie darüber diskutieren sollen, was es heiße, dass  sie streiten sich darüber durch wen der siebenjährige zu Tode kam . Kurze zeit später sagt die Lehrkraft erneut dass diejenigen die schon fertig sind auch wieder an ihren Platz zurück gehen können. Dann fällt ihm auf, dass eine Schülerinn einen Kaugummi im Mund hat. Die Lehrkraft ermahnt die Schülerinn und bittet sie den Kaugummi in den Müll zu werfen. Alle Schüler und Schülerinnen setzten sich wieder. Der Lehrer sagt nun dass er sie Diskussion kaum verstanden habe da alles so dicht nebeneinander standen un bittet die Schüler und Schülerinnen nun vom Platz aus im Plenum nochmal die Diskussion / Ihre Argumente vorzubringen. Es melden sich jedoch keine Schüler oder Schülerinnen worauf der Lehrer sagt:  Ja gut dann machen wir halt weiter .

Die Lehrkraft eröffnet die Stunde / die Einheit indem der zwei Infoblätter an die Tafel pinnt und damit Bewegung in die Klasse bringt. Die Schüler sollen an die Tafel gehen und die Informationen verarbeiten und ins Gespräch mit den Mitschülern kommen um sich ein Bild über das Thema zu verschaffen. Diese geöffnete Form des Unterrichts soll die kognitive Aktivierung der Schüler und Schülerinnen fördern. Dies kann im Weitern dann zu einem Unterrichtsgespräch erweitert werden in dem die Lehrkraft als art Moderator auch die Argumentation führt. Dabei können die Schüler mithilfe eines sachlich konstruktiven Feedback seitens des Lehrers diskutieren und der Antwort der Frage selbständig näher kommen. Dies geschieht jedoch nicht. Die Lehrkraft stellt viel zu wenig zeit zur verfügung und steht selbst abseits der Tafel Diskussion. Auch als die Schüler wieder am Platz sind und er erneut nach den Diskussionsergebnissen fragt kommt keine Wortmeldung. Anstatt hier sachlich konstruktives Feedback sowie als moderator, input Geber, erste Stimmgabel zu fungieren beendet er die Phase mit den Worten:  Ja gut dann machen wir galt weiter .

Ich denke dass diese Art der Klassenführung und des nicht vorhanden seins eines sachlich konstruktives Feedback sowie eines inputs, oder der Rolle des Lehrers als erste Stimmgabel wird im verlauf der Stunde dazu führen dass die Schüler ein Muster erkennen und sich einfach nicht mehr melden wenn sie keine Lust haben da sie ja wissen es geht einfach weiter und sie können sich berieseln lassen oder es wird dazu führen dass sie Schüler kognitive nicht angesprochen werden da es zu keiner wirklichen Diskussion kommt. Das eigentlich interessante Thema wird nicht besprochen. Die Schüler erkalten keine Antwort auf die Frage und können sich damit kognitiv nicht mit der Situation in Palästina auseinander setzen.
