In einem ersten Schritt erklärt die Lehrkraft den Schülerinnen und Schülern, welche Aufgaben in der folgenden Arbeitsphase auf sie zukommen und zu erledigen sind. Hierzu zählen zunächst die Lektüre des von der Lehrkraft mitgebrachten Zeitungsartikels, welcher sich unter anderem mit dem Gefälle eines Hangs eines Skirennens beschäftigt. Im Anschluss daran werden die Schülerinnen und Schüler noch einmal zu ihren Aufgaben befragt und es wird noch einmal auf die Reihenfolge und die genaue Aufgabenstellung eingegangen. Hier sollen die Schülerinnen und Schüler auch eine Frage bezüglich der zweiten Aufgabenstellung beantworten. Zunächst sollen die Schülerinnen und Schüler wissen, was im Folgenden auf sie zukommt und sie bekommen eine Art Einführung ist das Thema. Hierdurch können sie sich bereits einmal auf die Aufgaben einstellen und sie werden in gewisser Weise voraktiviert. Damit ein Realitätsbezug zu den Lerninhalten hergestellt werden kann hat die Lehrerin den Zeitungsartikel mitgebracht. Dadurch werden wiederum die Schülerinnen und Schüler, deren Interesse bisher noch nicht allein durch Aufgaben geweckt werden konnte ebenfalls aktiviert und im Idealfall ist die ganze Klasse auf das Thema und die Aufgabenstellung eingestellt, sodass die Arbeitsphase von allen gemeistert werden kann. Durch die Nachfrage bzw. das Besprechen der einzelnen Aufgaben wird sichergestellt, dass alle Schülerinnen und Schüler den gleichen Wissensstand haben. Hinzu kommt im Optimalfall, dass sie auch wissen, welche Hilfsmittel sie zu Bewältigung der Aufgaben brauchen. Somit wird gewährleistet, dass alle Schülerinnen und Schüler vom gleichen Startpunkt aus mit der Bearbeitung der Aufgaben beginnen. Die Fragestellung an sich hat wiederum zum Ziel, dass auch Schülerinnen und Schüler, welche eventuell Probleme haben die zweite Aufgabe zu bearbeiten. die Chance bekommen zumindest eine Fragestellung zu bearbeiten. Die Rückfragen mitsamt der Besprechung der Aufgabeninhalte hat zum Ziel eine reibungslose und wenn möglich von Rückfragen befreite Arbeitsphase zu ermöglichen. Zudem hat die Lehrkraft die Absicherung, dass ihre Aufgabenstellungen verstanden wurden und richtig formuliert sind. Das Feedback, welches die Schülerin erhält, könnte etwas positiver ausfallen, da durch die Reaktion der Lehrkraft der Eindruck bei den Schülerinnen und Schülern entstehen könnte, dass die Antworten auf die gestellten Rückfragen nicht im Sinne der Lehrkraft sind bzw. die Lehrkraft nicht mit den Antworten der Schülerinnen und Schüler zufrieden ist. Dies ist vor allem dann problematisch, wenn Schülerinnen und Schüler sich schwer tun überhaupt aktiv zu werden. Egal ob aus Angst vor negativem Feedback oder weil sie das Gefühl haben weniger zu wissen als andere. Durch eine nicht richtig gewählte Reaktion auf Schülerinnen- und Schülerantworten können diese sehr schnell eingeschüchtert und in ihrer Arbeitsmoral gedämpft werden.
