Der Lehrer beginnt in dem Video mit der Aussage, das er den Schülerinnen und Schüler zwei Berichte aus der Zeit der letzten Woche mitgebracht habe. Die Schülerinnen und Schüler werden aufgefordert aufzustehen, an den Artikeln vorbeizugehen und sich darüber auszutauschen. Die Artikel sind je eine halbe DIN-A4-Seite lang und die Seiten hängen (auf die Hälfte gefaltet, am Whiteboard direkt nebeneinander. Der Lehrer gibt noch den Hinweis, die Schülerinnen und Schüler sollen überlegen was sie darüber wissen und was ihnen in den Sinn kommt. Die Schülerinnen und Schüler sind während dieser Zeit ruhig an ihren Plätzen, teilweise in eher gelangweilter Haltung aber mit Blick zum Lehrer. Nach dem Hinweis des Lehrers passiert 1-2sec nichts und veranlasst ihn deshalb direkt zu sagen, dass die Klasse schon aufstehen müsse, da die Texte zu klein gedruckt seien, um sie vom Platz aus zu lesen. Es folgt die, durch Gesten unterstrichene, Bitte aufzustehen, nach vorne zu gehen und sich darüber auszutauschen. Die Schülerinnen und Schüler kommen dieser Aufforderung dann direkt nach. Es bildet sich ein Pulk vor dem Whiteboard und man hört die Schülerinnen und Schüler ca. 10 Sekunden murmeln und kichern. Dann wiederholt der Lehrer, dass sie diskutieren sollen was heißt das  sie streiten darum das [jemand, nicht verständlich] zu Tode gekommen ist. Ca. 20 Sekunden nachdem die SuS vor dem Whiteboard stehen, weist der Lehrer darauf hin, dass diejenigen, welche die Texte schon gelesen haben den anderen Platz machen und sich hinsetzen sollen. Einzelne SuS setzen sich wieder. Währenddessen fordert der Lehrer Daniela auf ihren Kaugummi rauszunehmen. Es setzen sich alle SuS wieder (ohne extra Aufforderung des Lehrers). Als alle sitzen meint er, dass sie so eng beieinanderstanden und so leise geredet haben, dass er nichts mitbekommen habe und sagt die SuS sollen das nochmals laut wiederholen. Als nach ca. 5 Sekunden keine Antwort kommt und sich auch kein Schüler meldet wird die Szene mit den Worten Na gut, dann machen wir weiter des Lehrers beendet. Zunächst einmal sind die Artikel viel zu klein und viel zu nah beieinander an die Tafel gepinnt, als das die Methode (ähnlich Galier-Walk) richtig angewendet werden könnte. Auch die Zeit, die der Lehrer den SuS zum lesen beider Texte gibt reicht nicht einmal aus, um einen Text zu lesen, geschweige denn auch noch darüber zu diskutieren. Das er am Anfang sagt, es gehe um die Zeit der letzten Woche ist umständlich. Wen es keine Einführung in ein neues Thema (das zwecks des Spannungsbogens noch ungenannt sein soll) ist, dann kann das Thema der letzten Stunde auch genannt werden. Dies wäre ein besserer Versuch das Vorwissen der SuS zu aktivieren. Auch das der Lehrer Leitfragen gibt ist an sich nicht schlecht. Allerdings sehr suboptimal umgesetzt. Gerade bei jüngeren Schülern wäre es hilfreich, wenn die Leitfragen z.B. an der Tafel notiert sind, so dass sie immer wieder gelesen werden können. Und auch hier zeigt sich wieder das zeitliche Problem: auch gute Leitfragen bringen den SuS in ihrem Lern-/Arbeitsprozess nichts, wenn die Zeit zur Ausführung der Aufgabe viel zu kurz bemessen ist. Auch das Ende der Szene hätte deutlich anders ausfallen können. Die Schüler werden für etwas zurechtgewiesen (zu nah beieinander, zu laut) für das sie nicht verantwortlich sind. Der Lehrer hätte ja die Artikel größer ausdrucken und in größeren Abständen aufhängen können. Vielleicht wäre auch ein Hinweis zu Beginn des Arbeitsauftrages, dass noch im Plenum diskutiert wird, hilfreich gewesen. Auch sollte auf eine Schülerreaktion länger gewartet werden (am Ende, als der Lehrer dann einfach weiter macht). Da der Lehrer am Ende, nachdem keiner der SuS einen Diskussionsbeitrag laut vorbringen will, direkt weiter macht, wird den SuS der Eindruck vermittelt, dass die Diskussion die sie geführt haben (bzw. mit mehr Zeit hätten führen können) nicht so relevant für das weitere Unterrichtsgeschehen, geschweige wäre, oder gar einen Bezug zu ihrer Alltagswelt hätte. Eher hinterlässt es den Eindruck als habe der Lehrer selbst keine Lust auf diese Stunde. Auch das der Lehrer behauptet, dass er nichts von ihrer Diskussion mitbekommen habe, weil sie so leise gewesen seien, mag auf die SuS seltsam wirken, da er direkt neben ihnen stand, sogar so nah zu bemerken, dass eine Schülerin einen Kaugummi kaute. Bei zukünftigen Diskussionen könnten die SuS gar kein Interesse entwickeln, da sie in dieser Stunde das Feedback es ist egal was ihr diskutiert habt erhielten.
