Die Lehrerin erklärt im Rahmen der Zielklärung im ersten Schritt um was es gehen soll: - das Thema der Höhendifferenz - und bettet dieses auch in den Gesamtzusammenhang der Prozentrechnung sowie des Vorwissens der Schüler*innen ein.   Der Einstieg in das Thema ist dann ein Zeitungsartikel, in dem über die Höhe einer Skischanze diskutiert wird; dieser wird an die Wand projiziert und somit für alle Schüler*innen der Klasse sichtbar gemacht.  Die dazugehörigen Aufgaben stehen direkt darunter.   Im Folgenden wird dann Bezug auf den Zeitungsartikel genommen, indem dieser unter mathematischer Perspektive betrachtet werden sollte.

Da die Lehrerin von Anfang an sehr strukturiert vorgeht, wird den Schüler*innen direkt deutlich um was es in dieser Stunde gehen soll.   Sie gibt eine konkrete Zielklärung (heute wird die Höhendifferenz behandelt) und macht dadurch deutlich, was am Ende dieser Einheit beherrscht werden soll.   Die visuelle Verknüpfung mit dem Vorwissen (Einbettung in das Gesamtkonzept 'Prozentrechnen') an der Tafel, macht es den Schüler*innen zudem leichter, das Thema in den Gesamtzusammenhang einzuordnen und gegebenenfalls ihr Vorwissen zur Bearbeitung der Aufgaben in jener Unterrichtsstunde zu verwenden.   Im Folgenden wird dann auf den Zeitungsartikel verwiesen, dessen Inhalt mathematisch untersucht werden sollte.   Die Verwendung von authentischem Material steigert zum Einen die Motivation der Schüler und macht zum Anderen die langfristige Zielklärung deutlich; nämlich, wozu mathematische Grundkenntnisse im wahren Leben nützlich sein können.   Es wird in Bezug auf diesen Artikel dann eine offene Frage gestellt ('was sagt ihr zu diesem Artikel?') Worauf die SuS antworten sollten. Sprich, die Lehrerin gibt keine geschlossene Frage vor (ja/nein Antwort) sondern gibt den Schülern die Möglichkeit zu diskutieren. Allerdings erhält sie nur eine Antwort und gibt relativ unklares Feedback.

Die Schüler*innen fühlen sich zunächst sicher und gut aufgehoben im Unterricht - es wird eine klare Zielsetzung gegeben, die zu bearbeitende Aufgabe wird klar geschildert und erklärt.  Dadurch ist die Atmosphäre angenehm - die Schüler*innen scheinen nicht verängstigt zu sein oder Hemmungen zu haben, Fragen zu stellen und sie sind sich im Klaren darüber was getan werden soll, bzw. von ihnen verlangt wird.   Als die Frage zum Zeitungsartikel aber beantwortet werden soll, meldet sich nur eine Schülerin und gibt eine unzufriedenstellende Antwort. Die Lehrerin gibt kein konstruktives Feedback, sondern bricht direkt mit der Aufgabe ab und verweist auf die zweite Aufgabe. Es kommt hierbei zu einer Art 'Unterrichtsbruch' und die Schülerin fühlt sich in ihrer Meldung eher unbestätigt.   Die Schüler*innen würden durch die offene Frage zwar zum selbstständigen Denken angeregt, allerdings wird auf Beiträge der Schüler*innen nicht konstruktiv eingegangen, ihr Denkprozess nicht unterstützt, sondern unterbrochen; was wiederum zur Demotivation der Schüler*innen führen kann.
