In der Unterrichtssituation geht es um die Konjugation des Verbs prendre im Fach Französisch. Die Lehrerin gibt den Schülerinnen und Schüler zu Beginn bekannt, dass ein Rollenspiel mit Daniel Brigitte durchgeführt wird. Dafür kommen zwei Schüler vorne an die Tafel, die diese Rollen übernehmen. Daniel erhält ein Hut, Brigitte eine Kopfbedeckung. Weitere Instruktion zur Bearbeitung der Aufgabe gibt die Lehrerin den Schülern erst einmal nicht.    Die Lehrerin bringt Bilder (Cola und ein Eisbecher) an die Tafel an, anhand derer Daniel und Brigitte ihre Übung durchführen. Sie fragen sich gegenseitig auf französisch, was sie haben möchten (Möchtest du eine Cola oder ein Eisbecher haben?) und antworten demnach auf die gestellte Frage. Nach dem ersten Durchgang wird eine weitere Schülerin, die auf ihrem Platz sitzenbleibt, ebenfalls in die Übung einbezogen. Sie hingegen soll auf französisch sagen, was die jeweilige Person sich ausgesucht hat.    Während der Übung gibt die Lehrerin bei Sprachfehler eine Hilfestellung und verbessert die Aussprache der Schülerinnen und Schüler.   Nach mehrmaligem Durchlauf fragt die Lehrerin die Klasse, was die beiden Schüler bei ihrem Durchlauf vergessen haben. Es erfolgen 3-4 Meldungen von Schülerinnen. Die Lehrerin lässt die Schülerin zu Wort kommen, die zuvor ebenfalls an der Übung teilgenommen hat. Die Lehrerin möchte eine französische Übersetzung davon haben und fordert eine weitere Schülerin dazu auf. Die zweite Schülerin gibt eine kurze Antwort. Die Lehrerin verneint die Antwort, ruft einen weiteren Schüler auf, der die richtige Antwort gibt. Die Lehrerin wiederholt das Gesagte des Schülers und fragt nach, wie es in dem Satz weitergehen würde. Die Schülerin Brigitte meldet sich und antwortet auf die Frage.  Die Lehrerin gibt bekannt, dass sie einen weiteren Durchlauf möchte. Im Hinblick auf das lernwirksame Lehren wird erkennbar, dass durch das Rollenspiel das Klassenklima etwas positiver gestaltet wird. Es findet nicht ein reines Antwort-Frage-Verhältnis zwischen Lehrer und Schüler statt. Vielmehr spielt sich das Unterrichtsgespräch zwischen den Schülerinnen und Schüler ab.  Erkennbar war zudem die konstruktive Unterstützung seitens der Lehrkraft. Sie hat sich erst dann zu Wort gemeldet, sobald die Aussprache der Schülerinnen und Schüler ungenügend war.  Kritisieren könnte man das Feedback, das die Lehrerin der Schülerin zum Schluss gibt, als sie die Übersetzung in das französische nicht richtig durchführen konnte. Hier ist eine fehlende Fehlerkultur erkennbar; denn die Lehrerin hätte durch unterstützende Fragen gemeinsam mit der Schülerin die richtige Übersetzung herausarbeiten können, anstatt die Lösung bei einer anderen Schüleraussage zu suchen. Besonders der respektvolle Umgang der Lehrerin könnte dazu führen, dass sich Schülerinnen und Schüler in der Klasse wohlfühlen (positives Lernklima) und auch erkennen, dass die Lehrerin sie und ihre Meinungen&Aussagen akzeptiert und wertschätzt. Damit verbunden kann vorausgesagt werden, dass Schülerinnen und Schüler den Unterricht allgemein positiv wahrnehmen und motivierter sind. All dies wird sich sicherlich positiv auf den Lernprozess der Schülerinnen und Schüler auswirken und sich in ihren Lernergebnissen zeigen.
