Das zu beobachtende Video zeigt eine Sequenz aus einer Mathematikstunde mit dem Thema Steigung. Die Lehrperson kündigt kurz an, dass sie heute eine neue Formel lernen. Daraufhin zeigt sich mit einer kurzen Einführung einen Zeitungsartikel an der Tafel, den sie vorliest. Darunter wurden auch direkt zwei Fragen formuliert. Die erste Frage ist eine offene Frage:  Was sagst du zu diesem Text . Eine Schülerin meldete sich daraufhin. Ihre Antwort wird von der Lehrperson mit den Worten:  das ist eine heikle Geschichte, das betrachten wir nachher genauer.  kommentiert. Daraufhin geht sie sofort auf die zweite Aufgabe ein. Erklärt diese kurz mithilfe einer kleinen Skizze und lässt die Schülerinnen und Schüler selbstständig arbeiten. Nachdem die Lehrperson die erste offene Frage gestellt hat, hat sie der Schülerinnen, die sich gemeldet hat, aufmerksam zugehört und ihre Antwort angenommen. Anstatt jedoch ein Klassengespräch aufzubauen bzw. auf die Schülerantwort einzugehen, wurde die Schülerin mit den oben genannten Worten stehen gelassen und die Klärung wurde aufgeschoben. Zum einen ist eine unterstützende Lernbegleitung durch die offene Frage angeboten worden, also die Schülerinnen und Schüler wurden dadurch angeregt selbstständig nachzudenken. Zum anderen kommt als Beobachter jedoch das Gefühl auf, dass die Schülerinnen und Schüler darauf bereits eine konkrete Antwort wissen sollten. Also das eine gewisse Erwartungshaltung von der Lehrperson besteht. Die Reaktion der Lehrperson auf die Antwort der Schülerin lässt vermuten, dass die Lehrperson damit nicht zufrieden war und deshalb die Klärung aufschob, um keine Verwirrung zu riskieren. Das schnelle Umsteigen auf die zweite Frage, entmächtigt den unterstützenden Gedanken der ersten offenen Frage aber bietet den Schülerinnen und Schüler ein selbstständiges Denken und Erproben von unklaren bzw. noch nicht erlerntem Unterrichtsstoff. Die offene Frage fällt unter die unterstützende Lernbegleitung und ist in diesem Beispiel meiner Meinung nach fehlgeschlagen. Ein Ziel für die offene Frage könnte die anfängliche Auseinandersetzung mit dem Lerngegenstand sein. Diese sollten aber gesteuert und unterstützt werden. Die Unterstützung fehlt hier in diesem Beispiel, das Problem wurde nur verlagert. Die Vorwissenaktivierung könnte hier auch ein Ziel gewesen sein. Dann hätte die Lehrperson aber eventuell zusätzlich noch jemanden anderen aufrufen können, bzw. die Schülerinnen und Schüler motivieren sich zu trauen. Dann wäre die Lehrperson eventuell durch ein Klassengespräch auf ihre gewünschte Antwort gekommen. Denn sie hat ja mit ihrer Frage sozusagen ein Problem dargestellt, dass sich zur gemeinsamen Erarbeitung sehr gut darbot und meist Lernerfolge verspricht. Wie die Lehrperson damit umgegangen ist, reduziert eventuell zukünftig die Lernmotivation, weil den Lernenden kein Zutrauen entgegengebracht wird oder die Schülerin selbst ihre Kompetenz in Frage stellt, wenn ihre Antwort zu übergegangen wird.     Da die Lehrperson jedoch noch die zweite Fragestellung offen hatte und diese so konzipiert war, dass die Schülerinnen und Schüler selbstständig arbeiten und sich an das neue Thema durch spontanes Ausprobieren herantasten können, kann somit eine Auseinandersetzung mit dem Lerngegenstand garantiert werden. Interessant wäre es nun gewesen, wie die Lehrperson mit den einzelnen Ergebnissen der Schülerinnen und Schüler umgegangen ist.
