Der Ausschnitt erweckt den Eindruck, als habe der Lehrer den Respekt der Klasse verloren. Die SuS folgen nur langsam bis gar nicht seinen Aufforderungen und er kann diesem Trend auch scheinbar nicht entgegensteuern. Als er am Ende der einführenden Aufgabe nach den Themen der Diskussion der Schülerinnen und Schüler fragt, bekommt er keine Antwort. Ein sachlich konstruktives Feedback bleibt dabei aus. Im Gegenteil fährt der Lehrer mit dem Thema der Stunde fort, ohne auf die Unbeteiligtheit der Schülerinnen und Schüler einzugehen. Die Schülerinnen und Schüler wissen deshalb weder, ob das, was sie zusammen besprochen und diskutiert haben, überhaupt richtig war, noch bekommen sie ein fundiertes und konstruktives Feedback von dem Lehrer, was sie verbessern könnten, welche Gedankengänge man noch entwickeln könnte oder welche konträren Perspektiven aus der Betrachtung der Zeitungsartikel entstehen können. Außerdem wirkt die gesamte Unterrichtssequenz sehr unkoordiniert. Die Schülerinnen und Schüler scheinen nicht zu wissen, wann sie aufstehen und zur Tafel gehen sollen. Auch hier fehlt den Schülerinnen und Schülern anscheinend eine konstruktive und strukturierende Anweisung des Lehrers. Man könnte sogar behaupten, dass ein sachlich konstruktives Feedback von Seiten des Lehrers komplett ausbleibt, da keine direkte Kommunikation zwischen den Schülerinnen und Schülern und dem Lehrer entsteht. Die Lehrkraft versucht zwar, den Diskussionsprozess an der Tafel zu lenken, indem er immer wieder Aspekte oder Fragen aufwirft, über die diskutiert werden könnte, doch scheint es dabei keine Reaktion von Seiten der Schülerschaft zu geben. Meines Erachtens nach, muss auch bezweifelt werden, ob die Schülerinnen und Schüler den Lernprozess überhaupt als positiv empfinden, weil die Zeit, die den Schülerinnen und Schülern zur Diskussion gegeben wurde, bei Weitem nicht ausreichen dürfte, um zum einen den relativ umfangreichen Text zu lesen, sich danach eigene Gedanken über das Thema zu machen und sein Vorwissen zu aktivieren und anschließend auch noch konstruktiv eine Diskussion mit einem Partner oder der gesamten Gruppe zu führen. Interessant ist dabei, dass in Bezug auf die zeitliche Unmöglichkeit des Arbeitsauftrags auch von Seiten der Schülerschaft kein sachliches und konstruktives Feedback an den Lehrer aufkommt. Die Situation würde ich so beurteilen, dass es ein stark ausgeprägtes Problem in der Kommunikation zwischen Lehrer und Schülerinnen und Schülern gibt. In gewisser Weise kann sogar bezweifelt werden, ob ein sachlich konstruktives Feedback bei der Gegenseite überhaupt angenommen werden würde. Exemplarisch dafür könnte die Situation mit der Schülerin betrachtet werden, die einen Kaugummi kaut. Trotz konkreter Anweisung des Lehrers, die Schülerin möge doch bitte ihren Kaugummi herausnehmen, folgt keinerlei Reaktion, außer dass die Schülerin behauptet, sie habe gar keinen Kaugummi, danach aber offensichtlich weiterkaut. Schlussendlich lässt sich sagen, dass weder ein konstruktives Feedback von Seiten des Lehrers kommt noch dass man bei den Schülerinnen und Schülern eine Bereitschaft sehen würde, dieses Feedback auch anzunehmen. Ob sich beide Probleme gegenseitig kausal bedingen oder nur eine Korrelation vorliegt, müsste genauer betrachtet werden.
