Diese Unterrichtssequenz handelt von der Verwendung des Verbs  prende  im Fach Französisch in einem Satz.   Ein Schüler stellt eine Frage im Unterricht und die andere Schülerin beantwortet diese, indem sie sich für eine der Figuren entscheidet.         .

Die Lehrkraft gibt bereits Sätze vor, die die Lernenden nennen sollen. Dies kann jedoch negative Auswirkungen haben, da die Schüler und Schülerinnen sich selbst beteiligen müssen und auch selbst drauf kommen sollen. Die Aufgabe hätte von der Lehrkraft besser formuliert werden sollen. Bereits nach der ersten Runde ist die Schülerin dran mit dem Stellen der Frage, jedoch zeigt die Lehrkraft nur auf sie und erwartet, dass sie weiß, was sie zu sagen hat. Das heißt hier könnte man die Aufgabenstellung wiederholen, damit der Schülerin Hilfe geleistet wird und damit ihr auch bewusst wird, was nun von ihr gefordert wird.   .

Leider reagiert die Lehrkraft nicht auf die Antworten der Schüler. Bei einer richtigen Antwort nickt die Lehrkraft, wenn dies überhaupt geschieht und es gibt auch keine Rückmeldung seitens der Lehrkraft. Das bedeutet, dass sie die Schülerinnen oder Schüler nicht lobt. Auch hier hat dies negative Auswirkungen, da sich auf diese Art und Weise die Schüler und Schülerinnen nicht geschätzt fühlen und somit nicht mehr motiviert sind sich weiterhin am Unterricht zu beteiligen. Man sollte die Lernenden immer motivieren und ihnen das Gefühl geben, dass sie seitens der Lehrkraft gefördert werden. Auffällig ist, dass die Lehrkraft dem Schüler nicht einmal die Möglichkeit gibt, den Schüler aussprechen zu lassen, während er die Frage formuliert, weil diese sehr ungeduldig ist und die Antwort des Schülers nicht abwarten kann.   Auch hier ist zu kritisieren, dass die Lehrkraft eine gewisse Geduld haben sollte. Es ist nicht in Ordnung den Schüler und Schülerinnen dazwischen zu reden. Auch ist hier zu bemängeln, dass die Lehrkraft bei falschen Schülerantworten, direkt dazwischen redet und sofort sagt, dass es sich hierbei um eine falsche Antwort handelt. Es sollte jedem Schüler und jeder Schülerin die Möglichkeit gegeben werden, sich selbst oder sich gegenseitig zu korrigieren, um ihre Fehler reflektiert zu überprüfen. Stattdessen sagt die Lehrkraft die Antwort selbst und nimmt somit den Schülern die Antwort vorweg. Ein anderes Beispiel ist, dass die Lehrkraft einmal eine Frage in die Runde wirft, was die beiden Schüler an der Tafel vergessen haben zu sagen und stellt diese Frage ins Plenum, damit sich die restliche Klasse beteiligt.   Bei der Antwort einer Schülerin, die statt Qu’est-ce qu’il prend? Est-ce qu’il prend? sagt, antwortet die Lehrkraft mit Non, non, non.   Diese Rückmeldung könnte man höflicher formulieren, und die Schülerin auf ihren Fehler aufmerksam zu machen.   Die Lehrkraft gibt den Lernenden kein konstruktives Feedback, sondern reagiert abwertend auf die Beiträge der SuS.
