Diese Unterrichtssequenz handelt von einem Zeitungsartikel über Palästina. Die Lehrkraft fordert die Schülerinnen und Schüler auf, an die Tafel zu kommen, um dort einen ausgedruckten Zeitungsartikel zu lesen, welcher an die Tafel geklebt wurde.   Laut der Lehrkraft, scheint die Schrift des Artikels sehr klein zu sein und aus diesem Grund müssen die Schüler und Schülerinnen aufstehen und diesen vorne an der Tafel lesen.   Nachdem die Schüler und Schülerinnen den Artikel gelesen haben, sollten sie über den Inhalt des Textes diskutieren und diejenigen Schüler und Schülerinnen die bereits fertig sind, sollen sich anschließend wieder hinsetzen. Der exakte Arbeitsauftrag lautet, dass sie an den Zeitungsartikeln vorbeigehen sollen und sich darüber austauschen sollen, was ihnen dabei in den Kopf kommt.   Als die Lernenden wieder an ihren Plätzen saßen, wollte die Lehrkraft hören, über was sich die Schüler und Schülerinnen ausgetauscht haben, da sie zu leise gesprochen haben. Da sich keiner der Lernenden sich direkt gemeldet hat, um von dem Austausch zu berichten, erwähnte die Lehrkraft, dass sie nun mit dem Stoff weiter machen und hat demnach sich keine Antworten eingeholt.  Der Lehrkraft ist jedoch aufgefallen während sich die Schüler und Schülerinnen hingesetzt haben, dass eine Schülerin einen Kaugummi im Mund hat und fordert diese auf, ihren Kaugummi wegzuschmeißen. Die Schülerin behauptet, dass sie keinen Kaugummi im Mund hätte, obwohl sie ganz klar einen hat. Daraufhin sagt der Lehrer nichts mehr und ignorierte dies. Es entsteht eine schwierige Situation als die Lehrkraft die Schüler und Schülerinnen dazu auffordert, sich die Zeitungsartikel an der Tafel durchzulesen, da alle Lernenden gleichzeitig aufstehen und dabei versuchen den Artikel gleichzeitig zu lesen. Das ist nicht von Vorteil, da alle Lernenden nicht alles gleichzeitig lesen können und somit dann ein sehr großes Chaos entsteht. Eine Lösungsmöglichkeit wäre ,den Zeitungsartikel auf ein Blatt auszudrucken und jedem Schüler ein Blatt zu geben. Eine andere Möglichkeit wäre, den Artikel an die Wand mithilfe eines Overhead Projektors zu projizieren.   Das Lesen des ausgedruckten Artikels an der Tafel ist nicht von Vorteil, da zum Einen der Arbeitsauftrag unklar ist und zum Anderen wie bereits oben erwähnt das eigentliche Lesen an der Tafel.   Als der Lehrer bei der Besprechung nicht direkt eine Antwort von den Schülerinnen und Schülern erhält, bricht er die Besprechung direkt ab und macht mit seinem nächsten Unterrichtsschritt weiter.   Somit fällt die Bewertung weg.   Als die Lehrkraft die Schülerin auffordert den Kaugummi zu entsorgen, und die Schülerin behauptet keinen zu haben, geht dieser nicht mehr drauf ein und akzeptiert es, obwohl er selbst im Recht ist. Er setzt sich nicht durch. Die Konsequenzen des Zeitungsartikels sind die Folgenden:   Einige Schüler und Schülerinnen können den Text erst gar nicht lesen. Das bedeutet, dass den Schülern und Schülerinnen jegliche Informationen fehlen für den weiteren Unterrichtsverlauf.   Außerdem, werden sich die Schüler und Schülerinnen nicht mehr anstrengen, da sie sich bewusst sind, dass wenn sich niemand meldet, die Aufgabe nicht ausgewertet wird.   Das wird zur Folge haben, dass sie in zukünftigen Erarbeitungsphasen nicht ordentlich arbeiten werden, da nach ihres Erachtens die Aufgaben so oder so nicht korrigiert werden.
