Das Video handelt von einer Unterrichtssequenz über binomische Formeln. Die Lehrkraft teilt ein Arbeitsblatt aus und teilt den Schülerinnen und Schülern mit, welche Aufgabe sie zu erledigen haben. Als er anschließend in der Klasse rumläuft, gibt er unterschiedlichen Schülerinnen und Schülern Kommentare über deren Arbeitsfortschritt ab. Beispielsweise sagt er zu einer Schülerin, dass sie lieber nochmal überlegen solle und zu einer anderen, dass sie sich irgendwo verrechnet habe. Jedoch geht er nicht weiter auf diese Fehler ein, sondern läuft einfach weiter. Bei einer weiteren Schülerin wird er sogar etwas lauter und ruft Oh Mann!. Die Schülerinnen, die diese Kommentare des Lehrers einstecken müssen, sagen nichts dazu und arbeiten weiter. Zuletzt lobt er die einen Schüler, der die Lösung scheinbar richtig hat.

Wie bereits erwähnt läuft die Lehrkraft während der Erarbeitungsphase durch die Reihen durch und schaut sich die Lösungen der Schülerinnen und Schüler an. Hier wird klar, dass sein Feedback unzureichend ist, da er mehrmals nur sagt, dass es falsch ist, nicht aber wo der genaue Fehler liegt und was die Lernenden beachten müssen. Hierbei könnte die Lehrkraft die Schülerinnen und Schüler stattdessen mehr unterstützen und ihnen eine Art Gerüst bieten (Scaffolding). So könnte er beispielsweise vorne Tipps oder eine andere Hilfe bereitstellen, auf die die Lernenden zurückgreifen können, wenn sie nicht weiterwissen. Das Feedback des Lehrers ist absolut nicht hilfreich und damit können die Schülerinnen und Schüler nichts anfangen. Eine weitere Idee zur Integration von Feedback wäre das Peerfeedback. Hier könnte die Lehrkraft den Arbeitsauftrag geben, dass sich die Schülerinnen und Schüler in Partnerarbeit ihre Lösungen gegenseitig korrigieren und einander Tipps geben. Kompetenzorientierter Unterricht sollte die Förderung des Lernenden im Vordergrund stehen haben und die Lehrkraft sollte sie so unterstützen, dass es das Selbstvertrauen stärkt und zum Lernfortschritt des Schülers beiträgt.

Die Art und Weise wie die Lehrkraft in dieser Unterrichtssequenz Feedback gibt, kann zur Folge haben, dass die Schülerinnen und Schüler demotiviert werden, da sie nicht die ausreichende Unterstützung der Lehrkraft erhalten, um mit der Aufgabe voranzukommen. Durch eine entsprechende formative Leistungsrückmeldung erhalten die Schülerinnen und Schüler Feedback, mit welchem sie etwas anfangen können und das sie in Zukunft anwenden können. Bei solch einem Feedback wie dem des Lehrers, als er Oh Mann! ruft, erhalten die Schülerinnen und Schüler ein schlechtes Bild von Feedback geben und dies kann zur Folge haben, dass sie in Zukunft bei Peerfeedbacks auch Feedback geben, welches nicht konstruktiv, sondern eher verletzend sein kann.
