Zu Beginn hat der Lehrer den Schülerinnen und Schülern ein Arbeitsblatt ausgeteilt, gesagt, was das Thema der Stunde sein wird und, dass sie die Aufgaben so bearbeiten sollen, wie sie es bereits können, also ohne den  Spezialfall . Daraufhin hat er noch kurz etwas an die Tafel geschrieben ohne etwas dazu zu sagen und danach ist er durch die Reihen gelaufen und hat den SuS über die Schultern geschaut um zu sehen, wie sie mit dem AB vorankommen. Bei zwei Schülerinnen hat er kurz innegehalten und ihnen  Feedback  gegeben. Bei der ersten Schülerin hat er auf eine bestimmte Stelle des AB'S gezeigt und schlichtweg laut gesagt  Da hast du dich aber verrechnet . Bei der zweiten Schülerin hat er noch etwas lauter gesagt  Oh man! Du sollst doch ... mit den Klammern machen  (an die Aussage erinnere ich mich nicht mehr genau).  Zu Beginn nennt der Lehrer zwar das Thema der Unterrichtsstunde, der Spezialfall der Multiplikation von Polinomen, also die binomischen Formeln. Die Lernenden wissen dann, dass sie das in dieser Unterrichtsstunde lernen werden, also er definiert ein kurzfristiges Ziel, aber auch nur sehr schwammig. Er geht nicht darauf ein, warum dies gelernt wird geschweige denn, was das genaue Ziel der Unterrichtsstunde sein wird. Ein langfristiges Ziel kommt in dieser Unterrichtssituation nicht zur Sprache.  Dann, als er das Arbeitsblatt austeilte, sagte er, die Schülerinnen und Schüler sollen die Aufgaben lösen, aber so wie sie es bisher kennen. NICHT mit dem Spezialfall. Ich wäre als Schülerin wohl in diesem Moment sehr verwirrt, da es kurz vorher noch ein anderes Unterrichtsziel genannt hat und die Wiederholung des alten Themas nicht genannt wurde.  Zusammenfassend lässt sich mit Blick auf die Zielklärung also sagen, dass er zwar ein Unterrichtsziel dieser einzelnen Stunde nennt, dies aber nicht unbedingt in diesem Video umsetzt. Das find ich persönlich noch schlimmer, als gar kein Ziel zu nennen, da das die Schülerinnen und Schüler nur verwirrt. Dies hätte er ganz einfach lösen können, indem er zu Beginn der Stunde gesagt hätte: Heute wiederholen wir zunächst, das was wir in Bezug auf die binomischen Formeln bereits können und darauf hin Lernen wir den Spezialfall kennen und daraufhin werden wir den Spezialfall in der Praxis einüben. Ich kenne es selbst noch aus meiner Schulzeit, dass ich es sehr mochte, wenn ich wusste, was in der Stunde auf mich zukommen wird, da man mit keinen Überraschungen rechnen musste und einfach auch für sich selbst dann das Ziel hatte, dies zu lernen, was die Lehrkraft nennt. Bei mir hat das Nennen des Unterrichtsziels auch immer eine gewisse Motivation hervorgerufen, dieses Ziel dann auch zu erreichen.
