Die Lehrkraft leitet ein in eine Stunde und hat hierbei zwei Zeitungsartikel aus der letzten Woche mitgebracht. Diese wurden an der Tafel platziert. Die Lehrkraft bittet nun darum, dass alle Schülerinnen und Schüler nach vorne an die Tafel kommen, um die Artikel zu lesen und darüber zu diskutieren. Er insistiert darauf, dass die Schülerinnen und Schüler auch wirklich nach vorne kommen, denn die Artikel seien klein gedruckt. Die Lehrkraft gibt allerdings keinen Auftrag hinsichtlich einer Aufteilung der Gruppen. So gehen alle Schülerinnen und Schüler nach vorne und reden dicht gedrängt beieinander. Die Lehrkraft steht während dieser Arbeitsphase passiv neben den Schülerinnen und Schülern und gibt keine Kommentare über das Gesprochene. Anschließend sagt die Lehrkraft, dass die Personen, die die Artikel schon gelesen haben, sich hinsetzen können. Anschließend gehen die Schülerinnen und Schüler nach und nach an den jeweiligen Sitzplatz. Die Lehrkraft ermahnt darüber hinaus die Schülerin Daniela, sie solle Ihren Kaugummi aus dem Mund nehmen.  Im letzten Teil der Videosequenz sagt die Lehrkraft, dass die Schülerinnen und Schüler so nahe beieinander gestanden und so leise gesprochen hätten, dass er als Lehrkraft nicht verstanden habe, worüber die Klasse diskutiert hat. Er bittet darum, dies (gemeint ist vermutlich die Diskussion) laut in der Klasse zu wiederholen. Nachdem sich nach einer kurzen Ruhephase keiner der Schülerinnen und Schüler gemeldet hat, sagt die Lehrkraft: Gut, dann machen wir weiter.

In Bezug auf die Basisdimension Klassenführung des Unterrichts, fällt auf, dass es der Lehrkraft nicht gelingt, einen möglichst reibungslosen Ablauf der Unterrichtsstunde zu gewährleisten. Dadurch, dass die ausgedruckten Artikel enorm klein ausgedruckt sind, sind diese nur aus nächster Nähe zu lesen. Für einen weniger störungsanfälligen Unterricht hätte vermutlich gesorgt, wenn die Artikel mehrmals ausgedruckt worden wären und diese an verschiedenen Punkten im Klassenzimmer hätten verteilt werden können.

Vorherzusehen ist meiner Meinung nach, dass die Schülerinnen und Schüler eine solche Gruppenarbeit und Diskussion keineswegs additiv verstehen. Die Schülerinnen und Schüler diskutierten zwar in Ihrer Kleingruppe, doch es keinen Auftrag, der beispielsweise vorgibt, wer auf welchen Aspekt im Zeitungsartikel eingehen sollte. Darüber hinaus fand keine Ergebnissicherung der Diskussion statt. Nachdem die Lehrkraft keine Rückmeldung in kurzer Zeit erhalten hatte, fuhr sie mit der Unterrichtsstunde fort. Sinnvoll wäre meines Erachtens aus lernpsychologischer Sicht gewesen, nachzufragen, Hilfestellungen zu geben, um verschiedene Aspekte des Artikels aufzunehmen. Eine Gruppenarbeit in dieser Form fördert meiner Meinung nach sogenannte Trittbrettfahrer-Effekte oder Soziales Faulenzen. Denn den Schülerinnen und Schülern wird meines Erachtens so das Gefühl gegeben, dass über ihre Erarbeitung und Ergebnisse sowieso hinweggegangen wird.
