In einem ersten Schritt leitet die Lehrkraft in eine neue Thematik über. Behandelt werden soll in den folgenden Unterrichtsstunden ein Spezialfall der Multiplikation von Polynomen, nämlich den binomischen Formeln. Anschließend erteilt die Lehrkraft einen Arbeitsauftrag: Die Schülerinnen und Schüler sollen die ausgeteilten Aufgaben unter der Vorgabe rechnen, nicht den neu hinzukommenden Spezialfall anzuwenden, sondern so zu rechnen, wie sie es bisher gelernt haben. Nachdem die Arbeitsblätter ausgeteilt wurden und die Schülerinnen und Schüler begonnen haben zu rechnen, erstellt die Lehrkraft einen Tafelaufschrieb, in welchem sie die zu rechnenden Aufgaben abbildet. Anschließend geht die Lehrkraft umher und kontrolliert die zu erledigenden Rechenoperationen. Eine erste Schülerin fragt: Stimmt das so? Darauf antwortet die Lehrkraft: schau lieber noch einmal. Bei einer weiteren Schülerin sagt die Lehrkraft: Das hast du dich aber auch irgendwo verrechnet und läuft weiter. Die Lehrkraft läuft weiter durch die Reihen. Bei einer letzten Schülerin ankommend, fragt die Schülerin: Stimmt das so?. Daraufhin entgegnet die Lehrkraft sehr gereizt: Man, das ist doch a plus b in Klammern mal a plus b in Klammern, das ist doch viel mehr und läuft weiter. Ein letzter Schülern wird mit den Worten: Das ist gut gelobt.

Im Hinblick auf die Zielklärung kann hinsichtlich des Videos erklärt werden, dass die Lehrkraft ein neues Stundenthema einleitet und hierbei den Stoff mit der Thematik der vorherigen Stunden zu vernetzen versucht. Daher gilt beim Arbeitsauftrag die Prämisse, die Aufgaben, mit den bisher bekannten Rechenoperationen zu lösen. Die Lehrkraft nutzt diese erste Arbeitsphase der Schülerinnen und Schüler geschickt aus, um die Rechnungen an der Tafel zu notieren, vermutlich, um sie anschließend an der Tafel gemeinsam zu rechnen. Anschließend geht die Lehrkraft umher, um die Lösungsvorschläge der Schülerinnen und Schüler zu kontrollieren. Hierbei scheint es die Lehrkraft zu enttäuschen, dass die Klasse die ihnen bis jetzt bekannten Methodiken nicht anwenden kann und er reagiert nach meinem Vernehmen sehr gereizt, vor allem auf die letzte Rückfrage.

Potenziell vorhergesagt werden könnte meiner Meinung nach, dass sich einige Schülerinnen und Schüler im Hinblick auf das Lernen eingeschüchtert sehen. Zwar verteilte die Lehrkraft in der zu sehenden Unterrichtssequenz auch ein Lob (Das ist gut). Doch gerade durch die meiner Meinung nach etwas aggressive Antwort Man, das ist doch a plus b in Klammern mal a plus b in Klammern, das ist doch viel mehr, erscheint es mir wahrscheinlich, dass sich die Schülerinnen und Schüler in Zukunft weniger trauen, Fragen zu stellen, um das Feedback des Lehrers einzuholen.
