Die LK steht am auf der rechten Seite des Klassenraums und erklärt dass an der Tafel zwei Zeitungsberichte hängen würden. Diese seien von der letzten Woche. Auch wird im ersten Schritt von Seiten der LK eine direkte Handlungsanweisung an die SuS erteilt. Diese sollen aufstehen, die Zeitungsartikel, welche in A4-Format an der Tafel hängen im Vorbeigehen lesen und ihre Gedanken dazu austauschen. Ein Thema wird nicht benannt.     Die SuS reagieren auf die Anweisung an die Tafel zu gehen nicht, sondern bleiben sitzen und versuchen die Artikel vom Platz aus zu betrachten.     Die LK fährt in streng-belehrenden Ton die SuS an, dass diese schon aufstehen müssten, woraufhin die SuS nach vorne gehen und sich eng an der Tafel, vor den Artikeln tränken und tuschelnd lachen.     LK reagiert sehr schnell mit neuen Anweisungen, um Ordnung herzustellen. Die LK ordnet die SuS Platzmäßig neu und weißt an wer was nun tun solle. Die SuS sollen sich nun wieder setzen.     Die LK sagt in zuschreibendem Ton dass es so eng und leise gewesen sei, dass er nun gar nichts verstanden habe, weshalb die SuS nun im Plenum nochmal die ausgetauschten Gedanken wiedergeben sollen.     Die SuS, welche nun wieder am Platz sitzen antworten auf die Frage der LK nicht. Nach wenigen Sekunden stille, bricht dieser die Aufgabe ganz ab.

Die LK gibt an keiner Stelle eine Zielerklärung ab. Weder eine Einordnung in den großen Kontext der Einheit noch eine Erklärung was das Ziel der Stunde/Sequenz ist. Schon im ersten Schritt wird nicht benannt um was es heute inhaltlich gehen soll. Lediglich die ganz kurzfristige Anweisung nun an die Tafel zu gehen und zu lesen wird den SuS gegeben. Was dies bringen soll wird nicht weiter erklärt. Als die SuS gar nicht reagieren wird die Anweisung noch kleinlicher und die SuS laufen ohne eine genau vorstellung des Sinn und Ziels nach vorne um der direkten Anweisung zu gehorchen. In diesem Stil gehen auch die darauf folgenden Schritte weiter. Als die SuS zu ungeordnet vorne stehen, folgt die nächste direkte Anweisung und die SuS gehen zurück. Am Platz die nächste Anweisung, sich zu äußern. Ohne die Kenntnis eines genaueren Zusammenhangs ist eine sinnvolle Aussage den SuS aber gar nicht möglich, was diese hemmt. Durch die Formulierung eines Ziels wäre es den SuS möglich gewesen direkt auf einzelne Aspekte der Artikel zu achten. Die SuS hätten ein Schemata im Kopf öffnen können um hierdurch Verknüpfungen anstellen zu können. Darüber hinaus hätte es Handlungssicherheit gegeben, weil klar gewesen wäre was kommt.

Die SuS lernen, dass sie direkte Anweisungen befolgen müssen, weil die LK sonst deutlicher wird. Da die Anweisungen in keinen größeren Sinnzusammenhang gesetzt werden können, kann eine kritische, eigenständige Auseinandersetzung mit der Aufgabenstellung und dadurch auch eine eigene Motivation zur Handlung gar nicht erreicht werden.
