Die Lehrkraft steigt relativ abrupt in den Unterricht ein. Falls es sich um eine Phase des Einstiegs handelt, nach dem erst die Struktur der Stunde erklärt wird, wäre dieser  ziellose  Einstieg in Ordnung, wenn danach eine Strukturierung und Einordnung des erprobten Dialogs folgt. Ansonsten fehlt hier die Erklärung der kurzfristigen und langfristigen Lernziele und die Anforderungserklärung. Die Lehrkraft steigt direkt damit ein, dass jetzt eine Aufgabe mit den beiden fiktiven Charakteren, die durch Schüler:innen verkörpert werden, folgt. Dass durch die Übung das Verb  prendre  geübt wird und wo sich der Dialog einordnen lässt, insbesondere auch in die Lebenswelt der Schüler:innen, fällt weg. Hier wäre es sinnvoll gewesen, die Wiederholung des Verbs einzubinden, dann hätte die Lehrkraft auch nicht so viel vorsagen müssen. Die Arbeitsschritte werden auch nicht deutlich gemacht, die Schüler:innen, die die Charaktere verkörpern sollen wirken zunächst verwirrt. Idealerweise hätte die Lehrkraft also gesagt, dass jetzt ein Aufgabe folgt, in der das Verb  prendre  geübt wird. Zudem hätte sie die Szene beschreiben können, in der sich die Charaktere befinden. Zum Beispiel wäre hier eine Szene in einem Café denkbar gewesen, in der A B fragt, was er/sie gerne trinken/essen würde. Zudem wäre es möglich gewesen, auch den anderen Schüler:innen Rollen in diesem Geschehen zu geben, z.B. die Rolle eines/einer Kellner:in, die fragt, was die beiden gerne hätten. Die Lehrkraft fragt immer nur eine Schülerin, was Person A gerne hätte und nicht die anderen. Dabei fühlen sich die anderen nicht miteinbezogen. Durch die Szene ist unklar, wie diese Übung mit der restlichen Stunde im Zusammenhang steht und auch die Schüler:innen machen den Eindruck, als hätten sie die Aufgabe nicht ganz verstanden. Es wäre sinnvoll gewesen, wenn die Lehrerin zu Beginn einen Dialog vorgemacht hätte und nicht immer den Lernprozess mit Lehrerecho begleitet hätte. Durch eine genauere Aufgabenstellung und Einordnung in die Unterrichtseinheit hätten die Schüler:innen die Aufgabe besser verorten können und verstanden, was das Ziel der Aufgabe und die Anforderungen sind und hätten sich selbstständiger am Unterrichtsgeschehen beteiligt. Dafür wäre es auch möglich gewesen, danach einen Dialog in Partnerarbeit nach dem Vorbild des soeben gesehenen Dialoges zu machen. Als langfristiges Ziel wäre es sinnvoll gewesen, den Schüler:innen die Perspektive auf einen Schüleraustausch oder einen Urlaub in einem französischsprachigen Land zu geben, wo sie bestellen müssen und dass es daher wichtig ist, das Verb  prendre  konjugieren und in dem vorgelebten Kontext verwenden zu können. Zusammenfassend lässt sich sagen, dass dieser Ausschnitt keine Aussage darüber gibt, inwiefern die Unterrichtsphase in den Kontext des Vorwissens oder eines kurzfristigen oder langfristigen Lernziels eingebettet ist, was sich auch in der Verwirrung der Schüler:innen niederschlägt, weshalb die Lehrkraft viel helfen und unterstützen muss, damit ein Dialog zustande kommt. Hätte sie die Arbeitsschritte und die Erwartungen deutlicher gemacht, wäre es den Schüler:innen wahrscheinlich leichter gefallen.
