Die Zielerklärung ist in dem kurzen Clip im Grunde nicht vorhanden. Weder wird das Thema der Stunde am Anfang genannt, noch wird den Schüler und Schülerinnen deutlich gemacht, was die einzelnen Lernziele sein sollen.   Erklären lässt sich das vermutlich mit dem nicht passenden beziehungsweise technisch schwierigen Einstieg. Ein Zeitungsartikel ist an sich in Geschichte fachdidaktisch gesehen eine gute Wahl, weil es die Aktualität des Themas verdeutlicht, obwohl es dadurch nicht zwangsläufig zu einem Lebensweltbezug kommt und dazu führt, dass die Schüler und Schülerinnen das Lernangebot wahrnehmen können. Durch die Methode erschließt sich den Schülern und Schülerinnen jedoch der Sinn und Zweck des Angebots erst gar nicht,.   Methodisch wäre es sinnvoller gewesen, die Berichte für die gesamte Klasse auszudrucken, weil es den Schüler und Schülerinnen damit eher die Chance ermöglicht hätte, sich in Ruhe mit der Problematik des Nahostkonflikts zu befassen und sich auf das Thema einzulassen, was ein guter Einstieg eigentlich leisten sollte. Dadurch bestünde zumindest die Chance, dass die Schüler und Schülerinnen das Angebot wahrnehmen und etwas für sich persönlich Bedeutsames aus dem Lernarrangement ziehen.   Durch die gewählte Unterrichtsgestaltung des Aufstehens, vor die Tafel laufen, die Berichte zu lesen und anschließend des Diskutierens, das zuerst vorne, dann in einem Klassengespräch erfolgen soll, kommt es zu einem großen Durcheinander, wobei die Lernziele dadurch erst recht in den Hintergrund geraten. Den Schülern ist es durch Murmeln und Kichern anzumerken, was vermutlich nicht nur auf die Beobachtungssituation (der Videoaufnahme) zurückzuführen ist, sondern auch auf die Unterrichtsmethode. Da in einer so großen Gruppe niemand in der Lage ist den Bericht in Ruhe durchzulesen und die Problematik zu verstehen, kommt es womöglich schnell zu einer Mischung aus Überforderung und Genervtheit, weil das Ganze selbst aus Schüleraugen heraus sinnlos und zwecklos erscheint. In dem Clip versteht man nicht, was die Schüler vorne sagen (sowohl durch die geringe Lautstärke als auch durch das Durcheinanderreden und Murmeln). Die Einwürfe der Lehrkraft (Diskutiert darüber, Was heißt das?) lassen jedoch darauf schließen, dass auch der Lehrkraft aufgefallen ist, dass der Großteil der Schüler- und Schülerinnen eben nicht diskutiert, was die eigentliche Arbeitsweisung war, sondern es zu Nebengesprächen kommt und die Lehrkraft wohl ohne viel Erfolg versucht, die Aufmerksamkeit der Schüler und Schülerinnen zurück auf den Einstieg zu lenken.   Am Ende des Clips werden die Schüler und Schülerinnen zurück an den Platz gebeten und dazu aufgefordert, ihre Diskussion mit der Klasse zu teilen. Die Antworten sind nicht mehr Teil des Videos. Allerdings lässt sich wohl vermuten, dass es durch die fehlende Zielerklärung nicht zu einer notwendigen Diskussionsbasis gekommen ist und damit in diesem Schritt des Unterrichtsverlaufs kein Lernziel erreicht wurde.
