Zuerst erfolgt eine Einführung, was das Thema der aktuellen Stunde sein wird. Hierbei erfolgt ein ganz kurzer und prägnanter Rückblick auf die Inhalte der letzten Stunden. Dann erfolgt eine Überleitung auf den Gegenstand (in diesem Fall ein Zeitungsartikel), mit dem das Thema der aktuellen Stunde den Schülerinnen und Schülern nähergebracht werden soll. Die Lehrerin liest im Folgenden einen markierten Ausschnitt des Artikels vor und präsentiert dann in die Runde ihre zwei Fragen zu dem Text. Die erste Frage fragt nach einem generellen Eindruck (Was sagst du zu diesem Text), die andere Frage verweist auf einen konkreten Arbeitsauftrag. Die Lehrerin kommt auf die erste Frage zurück und fragt ins Plenum. Eine Antwort einer Schülerin ist für die Lehrkraft nicht komplett zufriedenstellend, weshalb sie an der Tafel weitere Hilfestellungen und Erklärungen gibt. Sie verweist dann auf die Aufgabe, die die Schülerinnen und Schüler im Folgenden ausführen sollen. Die Lehrkraft beginnt mit einer klaren Zielklärung. Sie verweist zum einen auf die dazugehörigen Inhalte der letzten Stunden und lässt somit auch längerfristige Ziele anklingen. Durch die anschließende Präsentation des Zeitungsartikels wird klar, dass dieser für das Erreichen der Ziele notwendig ist. Die dazugehörigen Fragen, die die Lehrkraft präsentiert, tragen ebenso zu diesem Eindruck bei, dass die Aufgabe für das Erreichen des Ziels notwendig ist. So präsentiert die Lehrerin zuerst eine eher allgemein gestellte Aufgabe, bevor sie eine konkretere Aufgabe stellt (deduktives Vorgehen). Sie wechselt dann die Sozialform (vom Lehrerimpuls hin zum Plenum, bevor es an eine Einzelarbeit geht). Der Unterricht zeichnet sich somit durch eine klare und abwechselnde Strukturierung aus, die durch die zu Beginn explizit genannte Zielformulierung gestützt wird. Auch hält sie das Interesse der Schülerinnen und Schüler aufrecht, indem sie z.B. sagt, dass eine bestimmte Lösung später genauer kommt. Die Schülerinnen und Schüler erleben einen klar strukturierten Unterricht, der sich vor allem durch eine klar formulierte Zielklärung zu Beginn der Stunde auszeichnet. Dadurch können die Schülerinnen und Schüler genau nachvollziehen, was von ihnen erwartet wird und erleben die Relevanz des Unterrichtsinhalts. Durch diese klare Strukturierung läuft der Unterricht flüssiger ab und wird von den Schülerinnen und Schüler möglicherweise als für sie relevant empfunden. Auf diese Weise werden gelungene Lehr-Lernprozesse auf Seiten der Schülerinnen und Schüler unterstützt. Dies ist bereits in dem Clip sichtbar. Es herrscht ein guter Unterrichtsfluss, Störungen sind nicht wahrnehmbar und durch die gute Strukturierung und klare Zielorientierung fühlen sich die Schülerinnen und Schüler aufgefordert, im Unterricht mitzuwirken. Somit zeigt sich, wie essenziell wichtig und förderlich eine klare Zielklärung für einen erfolgreichen Unterricht ist.
