Zu Beginn leitet die Lehrkraft das Rollenspiel ein, indem sie Requisiten mitgebracht hat. Ein Schüler erhält dabei eine französische Mütze und eine Schülerin erhält ein Kopftuch. Die zwei Schüler bekommen die Aufgabe vorne an der Tafel bestimmte Sätze auf französisch zu sprechen und so den Dialog einzuüben. Außerdem wird eine Mitschülerin, die im Gegensatz zu den zwei anderen an ihrem Platz sitzt, aufgefordert einen Satz aus dem Dialog wie ein Erzähler in dritter Person zu sprechen. Alle anderen Mitschülerinnen und Mitschüler schauen und hören dabei zu, ohne einen Beitrag zu leisten. Die Lehrkraft leitet den Dialog, indem sie teilweise die Sätze und Wörter vor- aber auch nachspricht. Zum Schluss folgte noch die Frage der Lehrkraft, was die zwei Schüler im Dialog vergessen haben. Im Unterricht soll den Schülerinnen und Schüler klar vermittelt werden, was die kurzfristigen Ziele (Unterrichtsziel) und was die langfristigen Ziele (Lernziele) sind. Entweder das Video wurde so ausgewählt, dass die Zielvermittlung nicht in der Sequenz zu sehen war oder die Lehrkraft hat den Schülerinnen und den Schülern nicht erklärt, was die Ziele sind. Durch ein bekanntes Ziel, kann die Motivation gesteigert werden.   Im Video ist es so abgelaufen, dass die Lehrkraft die Übung gesteuert hat, ohne dass die Schülerinnen und Schüler viel Eigenwissen mit einbringen konnten. Es war mehr das Beibringen von neuen Vokabeln und Sätzen, anstelle einer eigenständigen Erarbeitung oder Wiederholung. Zum Schluss folgte noch die Frage der Lehrkraft, was die zwei Schüler im Dialog vergessen haben. Das wirkte, als hätten sie alles falsch gemacht, da kein Lob oder positives Feedback von der Lehrkraft an die Schüler kam. Die Atmosphäre wirkte positiv und durch die mitgebrachten Requisiten etwas aufgelockerter. Jedoch wurde durch die Korrektur am Ende ohne positive Rückmeldung, die Stimmung etwas bedrückter. Da die im Dialog beteiligten Schülerinnen und Schüler keine Bestätigung für ihre Arbeit und ihren Mut vorne an der Tafel zu stehen und etwas zu sagen erhalten haben, kann davon ausgegangen werden, dass sie dadurch an Motivation verlieren. Außerdem hat die Lehrkraft keine klaren Ziele vermittelt, wodurch der Dialog eventuell weniger ernst genommen wird, da das Verständnis fehlt, wozu man es brauchen könnte. Ein klares Ziel kann die Motivation fördern dieses zu erreichen. Außerdem werden bis auf drei der Schülerinnen und Schüler keiner aus der Klasse mehr mit einbezogen. Das kann dazu führen, dass die Mitschüler abschalten und nicht mehr aufpassen, da sie weder noch ein Ziel, noch mit einbezogen werden. Trotzdem hat die Lehrkraft den Dialog, vor allem auch durch die Requisiten interessanter gestaltet. Das kann wiederum das Interesse der Mitschülerinnen und Mitschüler wecken.
