Die Lehrerin macht den Schüler*innen zu Beginn der Sequenz deutlich, dass sie nun ein Spiel miteinander Spielen werden, das darauf basiert, neue Vokabeln spielerisch zu lernen. Sie bittet zwei Schüler*innen zur Tafel und kleidet sie entsprechende der Übung ein. Daraufhin erklärt sie Ihnen das Spiel und fordert sie nun auf, dieses nun selbstständig durchzuführen. Damit der Fokus der Übung nicht nur auf den zwei Schauspielern liegt, bezieht die Lehrerin das Plenum ebenfalls mit ein und versucht so, die ganze Klasse miteinzubinden. Die Übung ist also nicht nur für die zwei an der Tafel gedacht sondern fordert Schüler*innen zum aktiven mitdenken auf.

Durch die Übung schafft es die Lehrerin, die Lernbereitschaft der Schüler*innen aktiv zu fördern. Durch die Einkleidung ist es möglich, den Unterricht möglichst authentisch zu gestalten und die Schüler*innen emotional zu berühren. Das fördert ihre Aufmerksamkeit und wie man im Video erkennen kann, hören die Schüler*innen ihren Mitschülern an der Tafel aufmerksam zu.   Dadurch, dass die Lehrerin mehr Interaktion beabsichtigt, fordert sie zudem auch das Plenum dazu auf, aus ihrer Sichtweise die Situation auf Französisch zu beschreiben. So gelingt ihr es, alle Schüler*innen aktiv zum Denken und Reden aufzufordern.   Die Rückmeldungen sind dahingegen etwas schwammig. Die Lehrerin gestikuliert oft mit ihrem Finger und signalisiert damit richtig oder falsche Aussagen. Bei einer falschen Anmerkung seitens der Schülerin unterlässt sie dabei jegliche weitere Unterstützung und nimmt andere Schüler*innen dran.  Hier könnte man die Feedbackkultur der Lehrerin durchaus hinterfragen und anmerken, dass es sich dabei um kein kompetenzorientiertes Feedback handelt.

Ich denke, dass das man das Spiel zweierlei bewerten kann: Zum einen kann es die Lernprozesse aller Schüler fördern, da es eine gute Idee ist, sich mit den Vokabeln und in dem Fall der Konjugation spielerisch auseinanderzusetzen. Für die spielenden Schüler muss hier aber gesagt werden, dass so eine Übung auch durchaus als Bloßstellung aufgenommen werden kann, wenn es sich um introvertierte Schüler*innen handeln sollte. Berücksichtigt man dies, so kann der Lerneffekt oder die Begeisterung in Zukunft schwächer ausfallen. So wie ich das gesehen habe, sind die Schüler aber ganz gut an der Tafel zurechtgekommen. In diesem Fall würde ich diese Übung als einen größeren Gewinn für diese Schüler werten. Es obliegt der Lehrekraft in der Unterrichtsplanung, solche Abwägungen schon früh zu treffen, sodass optimale Bedingungen herrschen und geschaffen werden, damit sich Schüler*innen weiteren Lernprozessen annehmen.
