Die Lehrerin möchte ein neues Unterthema, bzw. auf ein mathematischen Problem, hinweisen und führt den Einstieg mithilfe eines Zeitungsartikels durch. Sie liest den Text vor und erwähnt im Arbeitsauftrag direkt, welches Problem man vorfindet. Als schriftliche Arbeitsanweisung steht eine neutralere Formulierung, nach der sich die Schülerinnen und Schüler erst einmal wertneutral dazu äußern sollen. Es meldet sich eine Schülerin und verknüpft dein Text inhaltlich mit Skispringen. Die Lehrerin geht auf die Antwort kaum ein und winkt den Beitrag als  heikle Angelegenheit  ab und geht zum zweiten Arbeitsauftrag über. Nun sollen die Schülerinnen und Schüler mit einer Skizze ihre Vorstellung zu einem Gefälle von 50% zeichnen. Die Lehrerin hat den Artikel gewählt, um auf die Fehlerhaftigkeit, bzw. das mathematische Problem hinzuweisen, anhand dessen die Schülerinnen und Schüler die Höhendifferenz lernen sollen. Dabei ist der erste Arbeitsauftrag allgemein gehalten und soll erst einmal zur kognitiven Aktivierung führen und die Schülerinnen und Schüler anregen, sich über ihr Vorwissen bewusst zu werden. Einer Schülerin fällt dazu eine Sportart ein. Das scheint nicht das zu sein, was die Lehrkraft hören wollte. Möglicherweise befürchtet sie, dass die Schülerinnen und Schüler weitere Antworten geben, die in eine andere Richtung führen und somit wertvolle Unterrichtszeit vergeudet wird, weshalb sie sofort zur zweiten Aufgabe übergeht, die das mathematische Problem näher in Betracht zieht. Die Schülerinnen und Schüler sollen eine Einschätzung anhand einer Skizze vornehmen, wie sich die Lehrkraft das konkret vorstellt, macht sie skizzenhaft an der Tafel vor. Der Einstieg mit einem aktuellen Zeitungsartikel, das ein Problem aufweist, könnte motivierend auf die Schülerinnen und Schüler wirken und ihr Interesse und ihre Neugier anregen. Zumal sie sich darin bestärkt sehen könnten, ein Problem zu erkennen und zu lösen, was dem Autor des Artikels nicht gelungen ist. Der erste Arbeitsauftrag bietet zunächst allen Schülerinnen und Schüler die Gelegenheit, ihre Gedanken frei mitzuteilen, was eine Schülerin auch macht. Schnell wird aus der abwehrenden Reaktion der Lehrerin klar, dass sie damit in die falsche Richtung gegangen ist. Die Konsequenz davon scheint zu sein, direkt zur nächsten Aufgabe weiterzugehen. So könnte der anfängliche motivierende Einstieg schnell gedämpft worden sein. Auch ist es möglich, dass sich die anderen Schülerinnen und Schüler jetzt gar nicht mehr trauen, ihre Gedanken mitzuteilen. Letztlich hat der zweite Arbeitsauftrag prinzipiell auch nichts mehr mit dem Artikel zu tun, sondern hätte alleinstehend ebenso als Einstiegsfrage dienen können, was hinsichtlich des motivatonalen Potenzials, das es durch einen lebensnahen Artikel gibt, schade ist. So könnte die Rückmeldung, bzw. die Reaktion auf die Schülerantwort eine negative Auswirkung auf das bevorstehende Lernen der Schülerinnen und Schüler gehabt haben.
