In diesem Video hat eine Lehrerin eine Einführung zum Thema Höhenunterschied gegeben. Dieses Thema hat sie mit einem Zeitungsartikel eingeleitet, der an die Tafel projiziert wurde. Der Artikel handelte von einem Berg, welcher ein 79 Grad Gefälle hat. Dabei wurde er erwähnt, dass nur ein Fünftel fehle, damit es sich um einen senkrechten Berg handelt. Den Schülern und Schülerinnen war meiner Meinung nach unklar, worauf die Lehrerin mit diesem Artikel hindeuten wollte. Zögerlich meldete sich eine Schülerin in der ersten Reihe. Die anderen Schüler und Schülerinnen haben keine Reaktion gezeigt. Die Frage der Lehrerin war sehr allgemein und unklar formuliert, wodurch die Schüler und Schülerinnen nicht wussten, was sie darauf antworten sollen. Die Schülerin, die sich gemeldet hat, hat nach dem Aufrufen durch die Lehrerin ebenfalls eine sehr unklare Aussage gemacht. Die Erwähnung der Skisprung Schanze war nicht direkt auf die Frage der Lehrerin bezogen. Es hat so gewirkt, als würde die Schülerin lediglich ihre Gedanken zu diesem Thema mitteilen. Die Lehrerin wirkte kurz irritiert und hat unsicher und wenig wertschätzend auf den Beitrag der Schülerin reagiert. In der Situation der Schülerin hätte ich mich durch die Reaktion der Lehrerin unwohl gefühlt. Nach kurzem Nachdenken ist die Lehrerin kaum auf die Anmerkung der Schülerin eingegangen. Mit nur einem Satz hat sie die Anmerkung abgetan und es wirkte als möchte sie nicht weiter über die Idee der Schülerin sprechen. Das Wort heikel war von der Lehrerin nicht gut gewählt, da dadurch die Aussage der Schülerin als nicht richtig oder nicht gut bewertet wurde. Durch die Antwort der Lehrerin haben sich für die Schüler und Schülerinnen eher noch mehr Fragen und Zweifel zu der Frage der Lehrerin und zu dem Zeitungsartikel eröffnet. Als Feedback kann man die Antwort der Lehrerin kaum bezeichnen, weil sie vor allem durch ihre unklare Aussage eine Wirkung hatte. Diese Wirkung war eher Missbilligung statt Wertschätzung. Ein konstruktives Feedback sollte vor allem auf die Aussage der Schülerin eingehen, auch wenn diese nicht direkt auf die Frage bezogen war. Die Lehrerin sollte vor allem ehrlich sein und eher durch Worte ausdrücken, dass die Antwort der Schülerin nicht korrekt war, statt dieses nonverbal zu kommunizieren. Allerdings kann man die Aussage der Schülerin nicht als falsch betiteln, da die Frage der Lehrerin zu unklar war. In de, Video hat lediglich diese eine Schülerin eine Aussage getätigt, wodurch die Lehrerin auch nur an diese Schülerin Feedback geben konnte. Insgesamt bewerte ich diese Situation als unfreundlich und das Verhalten der Lehrerin als unangebracht und wenig wertschätzend.
