Am Anfang erklärt der Lehrer den Schülerinnen und Schülern, dass diese heute einen Spezialfall der Multiplikation von Polynomen lernen werden, dazu schreibt er Binomische Formeln an die Tafel und lässt die Schülerinnen und Schüler Aufgaben bearbeiten. Wobei er darauf hinweist, dass die Aufgabe 1 mit den ihnen bekannten Lösungsansätzen gelöst werden soll und im zweiten Schritt mit dem Spezialfall. Nachdem er einige Polynomen an die Tafel geschrieben hat, geht er durch die Reihen und kommentiert die Aufgabenbearbeitung der Schülerinnen und Schüler.   Die erste Schülerin fragt die Lehrperson ist es falsch?, worauf die Lehrkraft in ruhigen Tonfall überleg lieber nochmal zurückgibt.   Die zweite Schülerin spricht die Lehrkraft  nach einem Blick auf ihr Heft  ungefragt an und sagt ihr, dass sie sich auch irgendwo verrechnet habe. Nun geht er durch die hintere Reihe, wobei die Rechnungswege der Schülerinnen und Schüler anschaut.   Dann fragt eine Schülerin den vorbeigehenden Lehrer, ob ihr Rechenweg so stimme, woraufhin der Lehrer oh Mann sagt, sich über das Heft der Schülerin beugt. Dann sagt er zur Schülerin mit erhobener Stimme das heißt doch a plus b in Klammern mal plus b in Klammern, das ist doch viel mehr. Die Lehrperson gibt also die richtige Lösung vor, ohne auf die Lösung der Schülerin einzugehen und ihr zu erklären, wo sie den Rechenfehler gemacht hat. Mit gehobenen Augenbrauen und einem leichten Kopfschütteln geht der Lehrer weiter. Bei Schülerin 1 ermuntert der Lehrer die Schülerin noch einmal nachzudenken. Dabei reagiert er auf ihre Anfrage, gibt ihr aber keine konkrete Hilfestellung wo sie vielleicht den Fehler gemacht hat oder an welcher Stelle sie vielleicht noch einmal nachdenken sollte. Somit setzt der Lehrer die Schülerin quasi wieder an den Anfang der Aufgabe zurück.   Bei Schülerin 2 spricht der Lehrer die Schülerin ungefragt an und macht quasi das gleiche wie bei der ersten Schülerin und sagt ihr, dass sie sich IRGENDWO verrechnet habe. Damit gibt er auch keinerlei Hilfestellung und die Schülerin muss wieder von vorne anfangen, ohne zu wissen an welchem Schritt im Rechenweg ihr Fehler war.  Bei Schülerin 3 reagiert der Lehrer genervt auf den wiederholt falschen Rechenweg und gibt der Schülerin die Schuld, dass sie es noch immer nicht verstanden habe. ein sachlich-konstruktives Feedback bleibt aus, der Lehrer sagt ihr ausschließlich die richtige Lösung vor mit dem undifferenzierten Satz das ist doch viel mehr. Vermutlich kann die Schülerin damit ähnlich wenig anfangen, wie die ersten beiden Schülerinnen.   Bei der letzten Schülerin gibt der Lehrer das Feedback, dass ihr Rechenweg gut sei. Das Feedback bleibt dabei völlig undifferenziert. Wobei es bei dieser Rechenaufgabe auch nur den gelernten richtigen Weg gibt sie zu lösen. Der Lehrer gibt in dem gezeigten Unterrichtsauschnitt sehr undifferenziert Feedback. Das Feedback reduziert sich in seiner Grundessenz auf richtig oder falsch.    Es könnte sein, dass sich die Lernenden dabei nicht konstruktiv unterstützt fühlen, was zu Demotivation und einem schlechteren mathematischen Selbstkonzept führen kann. Auch die genervte Art, mit falschen Lösungen umzugehen könnte in Zukunft dazu führen, dass sich die SuS zurückziehen und weniger im Unterricht mitarbeiten.
