Die Lehrperson im Unterrichtsvideo erläutert zu Beginn der Stunde weder Ziel- noch Anforderungsklärung. Es wird kein Thema der Stunde genannt und auch das Unterrichtsziel wird nicht definiert. Als Einstieg nutzt die Lehrperson zwei Zeitungsartikel der letzten Wochen. Anschließend bittet die Lehrperson die Schülerinnen und Schüler nach vorne zu kommen und sich diese anzuschauen. Allerdings gibt die Lehrperson kein klares Signal, weshalb die Schülerinnen und Schüler sitzen bleiben und die Lehrperson sie erneut dazu auffordern muss an die Tafel zu gehen. Daraufhin gehen alle Schülerinnen und Schüler der Klasse nach vorne und stellen sich eng um die zwei Zeitungsartikel. Nachdem die Schülerinnen und Schüler sich die Artikel durchgelesen haben, sollen sie sich, laut Aufforderung der Lehrperson, über das Gelesene austauschen und somit ihr Vorwissen aktivieren und die neuen Informationen in Verbindung bringen. Die Lehrperson bittet dann diejenigen, die die Texte bereits gelesen haben, sich wieder an den Platz zu setzen. Als letztendlich alle Schülerinnen und Schüler wieder an ihrem Platz sitzen, bemängelt die Lehrperson, nichts von dem Austausch der Klasse mitbekommen zu haben. Darum bittet er die Schülerinnen und Schüler nochmals im Plenum zu wiederholen, über was sie sich ausgetauscht haben. Als sich daraufhin niemand meldet, äußert sich die Lehrperson folgendermaßen: Na gut, dann machen wir weiter.

Wie bereits aus der Beschreibung der Unterrichtsereignisse hervorgeht, klärt die Lehrperson keine Lernziele. Weder für die Schülerinnen und Schüler, noch für Außenstehende wird deutlich, dass es in dieser Stunde um das Thema Palästina gehen soll. Ebenso werden die Anforderungen seitens der Lehrperson nicht ausreichend an die Schülerinnen und Schüler vermittelt. Diese Undeutlichkeit führt zu einer Verwirrung bei allen Schülerinnen und Schüler, da sie erstmal nicht aufstehen und somit nicht mit der Aufgabe beginnen. Nach erneuter, etwas unfreundlicher Aufforderung der Lehrperson (Na ihr müsst schon dazu aufstehen!), gehen die Schülerinnen und Schüler an die Tafel, um die Texte zu lesen. Da die Aufgabe sehr offen gestellt ist und die Schülerinnen und Schüler keinen Input zum Thema erhalten haben, wirken die diese sehr unsicher. Darüber hinaus findet kein wirklicher Austausch statt. Ebenso hat man nicht das Gefühl, dass alle Schülerinnen und Schüler die Texte überhaupt lesen. Dennoch greift die Lehrperson nicht ein und lässt die Situation so weiterlaufen. Unterstützende Lernbegleitung ist in diesem Video nicht ersichtlich. Betrachtet man den Aspekt des sachlich-konstruktiven Feedbacks, fehlt davon jede Spur. Die Lehrperson reagiert auf keine Äußerung, bzw. unterbindet sogar die Diskussion innerhalb der Klasse und verhindert so, dass Denk- und Lernprozesse der Schülerinnen und Schüler weiter unterstützt werden.

Das Verhalten der Lehrperson hat sichtlich negative Auswirkungen auf das Lernen und Arbeiten der Schülerinnen und Schüler. Da kein thematischer Einstieg stattfindet und seitens der Lehrperson keinerlei Input gegeben wird, wird das Interesse und die Bereitschaft zu arbeiten bei den Schülerinnen und Schülern nicht geweckt. Durch die unklare Aufgabenstellung ohne Zielsetzung, weiß die Klasse nicht wirklich, was sie zu tun hat. Anschließend fällt es ihnen schwer, sich auf die Aufgabe einzulassen und konzentriert zu bleiben. Die Lernbereitschaft wird sozusagen durch das Verhalten der Lehrperson verhindert.
