In diesem Unterrichtsvideo führt die Lehrperson zunächst mit Hilfe der Tafel in das Thema der Stunde ein. Nachdem die Klasse sich in den letzten Wochen mit den Prozentwerten Jahreszins und Tara beschäftigt hat, werden sie in dieser Unterrichtsstunde die Höhendifferenz gemeinsam behandeln. Auf der rechten Tafel ist die Überschrift Anwendungen der PW-Formel zu finden. Daraufhin steigt die Lehrperson in das Thema der Stunde ein, indem sie den Schülerinnen und Schülern ankündigt, dass sie einen Zeitungsartikel dabeihat. Während sie die Dokumentenkamera und den Beamer anschaltet, nennt sie kurz Hintergrundinformationen zu dem Text. Dabei handelt es sich um einen Artikel über die im Jahre 1988 entworfene Abfahrtspiste für die Olympiade in Kanada von Bernhard Russi. Die Lehrperson liest anschließend die Textstelle vor, die sie gelb markiert hat: Bei einem maximalen Gefälle von 79 Prozent, fehlt nur noch ein Fünftel und die Startwand wäre senkrecht. Anschließend stellt die Lehrperson fest, dass es sich dabei um ein Problem handelt und bitte die Schülerinnen und Schüler dieses zu benennen und zu erklären. Kurz darauf zeigt die Lehrperson der Klasse zwei weitere Aufgaben: Was sagst du zu diesem Text? und Zeichne einen Hang, der -deiner Meinung nach- eine Steigung von 50% aufweist. Dann geht die Lehrperson nochmal zurück zur Ausgangsfrage, wiederholt diese noch einmal, erklärt der Klasse, was mit einem Fünftel gemeint ist und fragt ins Plenum, wem dazu etwas einfällt. Eine Schülerin meldet sich und versucht, die Frage zu beantworten. Die Lehrperson gibt daraufhin folgende Antwort: Ija, wir werden sehen, ist eine heikle Geschichte das Ganze, die Lösung kommt dann später genauer. Dann macht ihr erstmal diese Aufgabe (Steigung zeichnen). Abschließend zeigt die Lehrperson beispielhaft an der Tafel, wie eine solche Steigung um 50% aussehen könnte. Die Lehrperson im Unterrichtsvideo klärt zu Beginn der Stunde die Lernziele, indem sie sowohl darauf hinweist, was die Schülerinnen und Schüler bisher gemacht haben als auch was in der heutigen Stunde von Bedeutung sein wird. Ebenso gibt die Lehrperson eine Anforderungsklärung anhand eines Tafelbeispiels, bevor die Schülerinnen und Schüler mit der Aufgabe starten.  Unterstützende Lernbegleitung ist in diesem Unterrichtsvideo wenig vorhanden. Zwar stellt die Lehrperson eine offene Frage ins Plenum, lässt dann aber im weiteren Verlauf kein Unterrichtsgespräch zu, das die Schülerinnen und Schüler zum eigenen Nachdenken anregen würde. Darüber hinaus reagiert die Lehrperson nicht sachlich-konstruktiv auf die Schülerinnenaussage, indem sie sagt: Ija, wir werden sehen, ist eine heikle Geschichte das Ganze, die Lösung kommt dann später genauer. Dann macht ihr erstmal diese Aufgabe (). Als Zuschauer hat man dennoch den Eindruck, dass die Lehrperson für eine positive Lernatmosphäre sorgt, indem sie den Schülerinnen und Schülern Ernsthaftigkeit entgegenbringt. Besonders humorvoll scheint die Unterrichtsstunde jedoch nicht zu sein, jedenfalls in diesem Ausschnitt. Das Verhalten der Lehrperson hat durchaus Auswirkungen auf den Lernprozess der Schülerinnen und Schüler. Durch den thematischen Einstieg und den Input, den die Lehrperson gibt, wird das Interesse seitens der Schülerinnen und Schüler geweckt. Durch die fehlende, unterstützende Lernbegleitung, werden allerdings weitere Denk- und Lernprozesse bei den Schülerinnen und Schülern verhindert.
