Zu Beginn der Stunde erklärt die Lehrkraft den SuS, dass sie heute mit dem Stoff in Mathematik weiter machen und sich mit einem neuen Teilthema beschäftigen, nämlich der dritten Anwendung der Prozentwertformel, der Höhendifferenz. Die beiden ersten Anwendungsbereiche der Prozentwertformel hat die Klasse bereits in der vorherigen Unterrichtsstunde thematisiert; diese präsentiert die Lehrkraft den SuS noch einmal kurz zusammengefasst an der Tafel. Die Lehrkraft hat den SuS zum Einstieg in das neue Thema einen Zeitungsartikel mitgebracht, der von einer Abfahrtsschanze des Skifahrens und deren Neigung handelt und den sie den SuS mittels Overhead Projektor präsentiert. Zu diesem Zeitungsartikel sollen die SuS zwei Fragen beantworten: Sie sollen zum einen beschreiben, was ihnen beim Lesen des Artikels spontan auffällt. Zum anderen sollen sie eine Schanze mit einer 50% Neigung zeichnen. Die Zielklärung meint das Verdeutlichen von sowohl kurzfristigen als auch langfristigen Zielen im Unterricht für die Schülerinnen und Schüler. Zu Beginn der Stunde setzt die Lehrkraft die SuS über die Unterrichtsziele dieser Unterrichtsstunde mündlich in Kenntnis. Hierbei betont sie, dass das neu zu erarbeitende Wissen direkt an das bereits vorher erworbene anknüpft ( dritte Anwendung der Prozentwertformel ) und als Erweiterung dieses gesehen werden kann. Zur Wiederholung des Stoffes der vergangenen Stunde präsentiert sie den SuS die ersten beiden Anwendungen als eine Art zusammenfassenden Tafelanschrieb. Die genaue Bezeichnung der dritten Anwendung ist ebenfalls festgehalten:  Höhendifferenz , wobei diese farblich hervorgehoben ist zu den beiden vorherigen. Das eigentliche Unterrichtsziel ist also auch  schriftlich an der Tafel in Form einer Überschrift fixiert, und den SuS während des Unterrichts stets vor Augen. Die Lehrerin erteilt den SuS in der Folge einen Arbeitsauftrag als Einstieg in die Stunde, wobei genaue Leitfragen und Anleitungen zu diesem präsentiert werden (Stichwort Lernbegleitung). Das authentische Unterrichtsmaterial der Zeitungsartikel soll aus Sicht der Lehrkraft zur Aktivierung des Vorwissens der SuS und zu einer vertieften ersten Auseinandersetzung mit dem Thema führen. Die Lehrkraft stellt der eigentlichen Bearbeitung durch die SuS  gewissermaßen ein Modell des guten Gelingens voraus, indem sie ihnen aufzeigt wie eine Schanze gezeichnet werden solll (als Diagramm). Die SuS sind sich so klar über die Leistungsanforderungen und -Erwartungen der Lehrerin. Dadurch, dass den SuS zu Beginn der Unterrichtsstunde bereits aufgezeigt wird, was das Unterrichtsziel dieser ist, nämlich die dritte Anwendung der Prozentwertformel, können sie ihr Lernen auf dieses Ziel ausrichten. Sie wissen zu jedem Zeitpunkt, zu welchem Zweck sie die jeweiligen Aufgaben im Unterricht bearbeiten und was die Lehrkraft von ihnen erwartet. Dabei wird ihnen ausdrücklich gesagt, dass das neue Wissen direkt an ihrem Vorwissen anknüpft bzw. dieses erweitert und somit kognitiv eine Integration und gemeinsame Abspeicherung von Vorwissen und neuem Wissen begünstigt. In der Phase der Bearbeitung des Zeitungsartikels sind die SuS durch die vorherige Zielklärung schon gewissermaßen darauf eingestellt und angespornt, eventuell neue Lösungsmöglichkeiten und Rechenwege herzuleiten bzw. sich über diese Gedanken zu machen. Hierbei hat die  Lehrkraft zuvor  konkrete Leitfragen und  Erwartungen definiert sowie ein Modell des Guten Gelingens geliefert, im Sinne einer durchdachten und guten Lernbegleitung. Die SuS werden in diesem Sinne motiviert und bestenfalls kognitiv aktiviert und ihr eigenständiges Lernen wird auf diese Weise gefördert. Ihre eigenen Lösungsansätze und Vorschläge können sie dann, im Moment der Erklärung der dritten Anwendung der Prozentwertformel durch die Lehrerin, überprüfen und so bestätigen bzw. verwerfen bzw. tiefer verarbeiten. So findet eine vertiefte kognitive Auseinandersetzung mit dem Lerngegenstand statt. Durch die Zielbestimmung von Beginn an können die SuS zudem am Ende der Unterrichtsstunde bzw. der Unterrichtseinheit reflektieren und klären, ob sie dieses Ziel erreicht haben und somit die Lernerwartungen der Lehrerin erfüllt haben. Das eigentliche Ziel ist den SuS dabei stets präsent, da es an der Tafel festgehalten wurde und somit bei ihrem Lernen im Fokus steht und nicht in Vergessenheit gerät.
