Beschreiben der Unterrichtsereignisse:   Für den Einstieg hat der Lehrer zwei Berichte aus der Zeitung ausgewählt, welche sich um Palästina drehen. Die Schülerinnen und Schüler sollen an die Tafel kommen, wo die zwei Berichte hängen, sich diese durchlesen und mit den anderen Schülerinnen und Schüler über die Inhalte diskutieren. Nach einigen Sekunden steht keiner der Lernenden auf, worauf hin der Lehrer ihnen entgegnet dafür müsst ihr aufstehen, vom Platz könnt ihr es nicht lesen. An der Tafel macht der seine Schülerinnen und Schüler darauf aufmerksam, dass sie sich darüber unterhalten/diskutieren sollen, woraufhin er jedoch einige Sekunden später erwähnt, dass diejenigen, die schon fertig sind mit lesen wieder auf ihre Plätze zurückkehren sollen. Im Plenum fragt er nach, was diskutiert wurde. Nachdem nach einigen Sekunden keine Antwort erfolgt, entscheidet er sich alles unkommentiert stehen zu lassen und mit seinem Unterricht fortzufahren.

Erklären der Unterrichtsereignisse:   Der Einstieg in die Unterrichtsstunde erfolgt zu Beginn sehr gut, vor allem mit Hilfe der aktuellen Berichte aus der Zeitung werden die Schülerinnen und Schüler kognitiv aktiviert und können einen Aktualitätsbezug erkennen. Die Umsetzung hingegen ist eher suboptimal. Mehrere Schülerinnen und Schüler erhalten nur eine Kopie, welche relativ kleingedruckt ist und nur an der Tafel hängt. Hier wäre es besser, mehrere Kopien zu verteilen oder immer zu zweit eine Kopie zu erhalten. Auch der Arbeitsauftrag diskutiert die Aussagen ist nicht gut gelungen. Hier ist unklar was genau diskutiert werden soll (wurde kurz mündlich genannt -> besser schriftlich) und mit wem? Mit allen oder zu zweit etc. Durch konkretere Anweisungen und Aufträgen kann auch sichergestellt werden, dass die Schülerinnen und Schüler eher einen Zielbezug erkennen. Dieser ist nämlich auf diesem Weg nicht deutlich. Auch im weiteren Verlauf z.B. in dem Moment, wenn der Lehrer sagt diejenigen die fertig sind mit lesen können schon auf ihren Platz zurück, wird unklar was die Intention des Lehrers ist bzw. welches Ziel er verfolgt. Soll nun diskutiert werden oder nicht? Da der Lehrer die Diskussion(en) der Schülerinnen und Schüler nicht mitbekommen hat, möchte er diese im Plenum aufgreifen. Da auf seine Frage nach den Diskussionspunkten jedoch nicht direkt geantwortet wird, beschließt er einfach die Unterrichtsphase ohne Abschluss stehen zulassen und weiter in seinem Unterricht zu gehen. Somit bleibt unklar was genau er mit dieser Unterrichtsphase erreichen wollte bzw. wohin diese Phase führen sollte.

Wirkung der Unterrichtsereignisse:  Die Unterrichtsereignisse haben in diesem Fall wahrscheinlich keine Wirkung auf das Lernen der Schülerinnen und Schüler da diese womöglich aufgrund der Arbeitsanweisungen und der Aufgabenstellung sowie der Auswertung etc. nicht die Relevanz erkannt haben. Durch diesen Aufbau wurde diese Unterrichtsphase als gleichgültig empfunden und nicht als gewinnbringend oder gar zielführend gesehen. Nur sehr interessierte und konzentrierte Schülerinnen und Schüler, welche den kompletten Zeitungsartikel gelesen haben und sich selbst Gedanken gemacht haben, können evtl. einen geringen Mehrwert aus dieser Phase ziehen. Folgen mehrere solche zusammenhangslosen Phasen bzw. Arbeitsanweisungen ohne klares Ziel, in diesem Fach/bei diesem Lehrer etc. kann es vorkommen, dass die Schülerinnen und Schüler die Motivation an diesem Fach verlieren sowie auch keinen Sinn (somit fehlende Ziele, die Bedeutsamkeit) sehen. Da der Lehrer diese Phase weder vollständig eingeführt und begleitet hat und zusätzlich dazu keine Auswertung/Besprechung vorgenommen hat, hätte er diese Phase auch vollends weglassen können, da die Schülerinnen und Schüler höchstwahrscheinlich auf diesem Weg nichts mitgenommen haben.
