Sachlich konstruktives Feedback ist Teil einer unterstützenden Lernbegleitung und dann gegeben, wenn die Lehrkraft auf die Wortmeldungen der Schülerinnen und Schüler eingeht und sie durch ihre jeweilige Reaktion in ihren Lern- und Denkprozessen unterstützt und fördert.   In der vorliegenden Unterrichtssequenz geht die Französischlehrerin mehrmals auf die Beiträge der Lernenden ein: Dabei korrigiert sie die Aussprache des an der Tafel stehenden Jungens und Mädchens und bittet diese anschließend darum, korrekt zu wiederholen. Nach jedem richtigen Satz bestätigt sie die Aussagen der Schülerin und des Schülers. Zudem weist sie die Lernenden darauf hin, wenn diese bei der Satzkonstruktion Worte oder ganze Satzteile vergessen haben. Die beiden Schüler werden während der Aufgabe in ihren Lern- und Denkprozessen unterstützt und gefördert: Sie hören die korrekte Aussprache, wiederholen diese mehrmals und werden zur Reflexion ihrer eigenen Sätze angeregt, sodass sie diese auch selbst korrigieren können.  Gegen Ende der Aufnahme, als die Lehrerin eine Schülerin aufruft, welche den von den Vortragenden vergessenen Satzteil bestimmen soll, dies aber falsch tut, merkt die Lehrkraft dies nur an, ruft einen anderen Schüler auf und gibt der Schülerin somit keine Möglichkeit, selbst auf die richtige Lösung zu kommen. In diesem Fall förderte sie den Denkprozess der Schülerin also nicht und führt kein sachlich konstruktives Feedback an, dennoch fördert sie den Lernprozess aller, indem sie nochmals für alle wiederholt, wie der Satz korrekt formuliert zu lauten hat.  Weiterhin fällt auf, dass die Lehrerin anmerkt, dass den beiden Vortragenden ein Fehler unterlaufen sei und sie vergessen hätten, sich gegenseitig zu fragen, welchen Gegenstand der jeweils andere wählen würde. In der Tat übersetzen die Schüler die zu Verfügung stehenden Gegenstände nicht, sie fragen aber dennoch, was der jeweils andere wählen würde. Als sie die Frage, was denn konkret vergessen worden ist, an die Klasse weitergibt, gibt sie sich mit der Übersetzung für  Was würdest du wählen  zufrieden. Dass der eigentliche Fehler darin liegt, dass das zur Auswahl stehende Crossiant sowie das Glas nicht erwähnt wurden, erläutert sie nicht. Stattdessen gibt sie zurück an die Vortragenden und lässt diese den Satz nun vervollständigen. Damit kommt es am Ende zwar trotzdem zur Unterstützung und Förderung des Lern- und Denkprozesses der Schülerinnen und Schüler, da die vollständige und korrekte Konstruktion des Fragesatzes erneut wiederholt wird, die Vortragenden aber könnten zunächst etwas verwirrt sein, da sie im Grunde keinen schwerwiegenden Fehler gemacht und den Fragesatz dennoch korrekt formuliert haben, lediglich nicht genauer auf die zu wählenden Gegenstände eingegangen sind. Um Missverständnisse zu vermeiden hätte die Lehrkraft dies eindeutiger hervorheben können.
