In der Unterrichtsstunde, aus welcher die analysierte Unterrichtsszene stammt, handelt es sich um die Situation in Palästina. Die Lehrkraft hat zwei Zeitungsartikel (In Normalgröße) an die Tafel gehängt. Er fordert die Schülerinnen und Schüler auf, aufzustehen, den Artikel zu lesen und dann als Gruppe über das Gelesene zu diskutieren. Die Schülerinnen und Schüler versammeln sich als Traube alle vor der Tafel, lesen und tuscheln leise. Der Lehrer fordert die Schülerinnen und Schüler auf doch bitte laut zu diskutieren. Eine halbe Minute später fordert er die Schüler wieder auf sich zu setzen. Direkt im Anschluss fragt er über was sie denn diskutiert haben, er konnte es nicht hören da es zu leise war. Niemand antwortet direkt und er bricht somit diese Aufgaben ab, geht zur Tafel und pinnt die Zeitungsartikel wieder ab.

Der Lehrer gibt zwar eine direkte Instruktion an die Schüler Ihr geht jetzt gleich nach vorn an die Tafel und werdet diskutieren. Die Schülerinnen und Schüler wirken aber sehr verunsichert und zögern, woraufhin er sich dann etwas verärgert auffordern doch bitte aufzustehen, da die Schrift des Zeitungsartikel viel zu klein sei um sie vom Platz aus zu lesen. Die Schüler haben nur sehr kurz Zeit, um den Zeitungsartikel zu lesen bevor sie vom Lehrer direkt aufgefordert werden zu diskutieren. Es ist fraglich, ob zu diesem Zeitpunkt alle schon die Artikel gelesen haben, vor allem weil die Schrift sehr klein war und sich alle Schüler dicht gedrängt nach vorne gestellt haben. Sie haben keinen Freiraum über das Gelesene nachzudenken und ihre Meinung zu reflektieren. Der Lehrer bietet ihnen auch keine direkten Fragen oder unterstützende Diskussionsanreize, die eine Diskussion in Fahrt bringen könnten und Denkprozesse anregen könnten. Die Schülerinnen und Schüler wirken sehr zögerlich und orientierungslos. Statt hier weiterzuhelfen, bricht der Lehrer ab und schickt sie auf ihre Plätze. Auch als er sie auffordert zu berichten, was sie diskutiert haben, gibt er den Schülerinnen und Schüler sehr wenig Zeit über eine mögliche Antwort nachzudenken. Auch hier leistet er keine Unterstützung, in Form von Fragen oder ähnlichem. Er bricht die Aufgabe Wiedermals direkt ab ohne laut verbal zu reflektieren oder nachzufragen, wo das Problem liegen könnte.

Dadurch dass den Schülerinnen und Schüler keine klar Instruktion für die Diskussion geboten wird mit möglichen Diskussionsanreizen in Form von Fragen, Provokationen oder ähnlichem, werden die Schülerinnen und Schüler nicht kognitiv aktiviert. Sie wirken planlos. Dies könnte dazu führen, dass sie in Zukunft eher unmotiviert auf solche ein Form der des Lernens sind und sogar eine Demotivation für das Fach entwickeln. Die Schüler können auch durch die trotzige Reaktion des Lehrers das Gefühl haben gescheitert zu sein. Dies weist nicht auf eine lernfördliche Atmosphäre und Vertrauensverhältnis zwischen Lehrer und Schüler hin, was zu einem Desinteresse führen kann. Außerdem könnte der Druck entstehen unmittelbar nach einer Frage des Lehrers die Antwort parat haben zu müssen. Dies führt dazu die Schülerinnen und Schüler in ihrer Reflexion und Denkprozessen zu Hinden.
