Die zu bearbeitende Unterrichtssequenz zeigt einen Einstieg in das Thema Palästina. An der Tafel wurden vom Lehrer zwei Zeitungsartikel aufgehängt. Die Schülerinnen und Schüler sollen aufstehen und sich die Zeitungsberichte durchlesen. Zunächst steht keiner der Schülerinnen und Schüler auf. Erst als der Lehrer mit Nachdruck darum bittet, dass sie doch aufstehen sollen und den Text genauer lesen sollen, da sie vom Platz aus nicht zu lesen sind, kommt Bewegung in die Klasse. Dabei lautet der Arbeitsauftrag, den der Lehrer den Schülerinnen und Schülern mitgibt, mit den anderen Schülerinnen und Schülern darüber zu diskutieren, was in den Zeitungsartikeln steht und auch darauf einzugehen, was über das Thema der Stunde bereits bekannt ist. Die Klasse begibt sich in Richtung Tafel und versammelt sich in einem Halbkreis um die zwei Zeitungsartikel. Nach einer gewissen Zeit, in der keine große Diskussion der Schülerinnen und Schüler stattfindet, sollen sich alle wieder auf ihre Plätze setzen. Auch dies geschieht wieder nur zögernd und der Lehrer ermahnt noch eine Schülerin, dass sie ihren Kaugummi in den Mülleimer schmeißen soll. Anschließend fragt der Lehrer, was die Schülerinnen und Schüler diskutiert haben. Daraufhin kommt keine Rückmeldung und es herrscht Stille. Nach kurzer Zeit bricht der Lehrer seinen Plan ab und wechselt mit den Worten: Okay, dann machen wir weiter, das Thema. Zu Beginn benennt der Lehrer keine konkreten Unterrichtsziele und auch sonst keine längerfristigen Ziele. Den Schülerinnen und Schülern ist somit nicht klar, was sie in den jeweiligen Phasen zu tun haben. Dies wird besonders deutlich, als keiner aufsteht um sich den Zeitungsbericht anzuschauen. Aber auch am Ende der Unterrichtssequenz wird deutlich, dass eine allgemeine Unklarheit herrscht. Die Schülerinnen und Schüler waren sich die komplette Erarbeitungsphase nicht im Klaren, was sie tun sollen. Damit findet hier  durch die fehlende Zielklärung  kein lernwirksames Lehren statt. Die Konsequenzen für den Lernprozess der Schülerinnen und Schüler sind in diesem Fall der beobachteten Unterrichtssequenz groß. Im Bezug auf Lernziele fehlt die Definition von kurzfristigen Lernzielen, sowie auch von langfristigen Lernzielen. Es wird ebenfalls deutlich, dass die Schülerinnen und Schüler aus dieser Unterrichtsphase sehr wenig mitnehmen. Es fehlt an Eigeninitiative und Lernmöglichkeiten. Fehlendes Feedback und eine ausbleibende Hilfestellung des Lehrers in der Erarbeitungsphase tragen dazu bei, dass den Schülerinnen und Schülern nicht klar ist, was sie zu tun haben.   An diese Unterrichtssequenz ist zu erkennen, wie wichtig es für Schülerinnen und Schüler ist, klare Unterrichts- und Lernziele zu definieren. So wird dem Lernen und Arbeiten der Schülerinnen und Schülern eine Richtung und ein Sinn gegeben. Nur so kann der Lernprozess effizient gefördert werden.
