Der Auschnitt des Unterrichtsvideos zeigt eine Französischstunde, in der das Thema die Konjugation des Verbes pendre ist. Diese wird ohne vorherige Nennung des Stundenthemas im Rollenspiel eingeübt. Es findet keine Klärung des Unterrichtsziel statt, die Lehrerin bittet einen Schüler und eine Schülerin vorne an die Tafel und beginnt nach der Verkleidung der Kinder mit Mütze und Schal die Übung.  Durch an die Tafel geheftete Gegenstände werden im Rollenspiel die Verbformen durch Nachahmen und durch die Anwendung auf unterschiedliche Gegenstände erarbeitet und durch den Einbezug des Plenums erarbeitet. Die Schüler und Schülerinnen müssen auf die immer gleiche Frage eine Antwort finden und das Verb konjugieren, indem sie typisch französische Gegenstände von der Tafel nehmen. was Am Ende der Übung geht die Lehrerin kurz auf die Schwierigkeiten der Übung auf Deutsch ein und möchte das Rollenspiel wiederholen. Die Zielsetzung wird auch hier nicht geklärt.  Dem Beobachtenden ist allerdings nicht klar, ob eine Erklärung im Vornhinein stattgefunden hat, da das Video nicht mit einer Begrüßung beginnt und somit aus dem Kontext gerissen wurde.

Dem Beobachtenden ist allerdings nicht klar, ob eine Erklärung im Vornhinein stattgefunden hat, da das Video nicht mit einer Begrüßung beginnt und somit aus dem Kontext gerissen wurde.  Das Rollenspiel stärkt durch die schülerzentrierte Aktivität die Motivation und Aufmerksamkeit der Klasse. Durch die ständige Wiederholung des gleichen Satzes bietet die Übung allerdings nicht den Mehrwert, den sie eigentlich bieten könnte. Außerdem agieren stets die zwei gleichen Schüler:innen im Vordergrund, während das Plenum beobachtet. Auch hier könnte die Personenauswahl zur Aktivierung möglichst vieler Schüler:innen getauscht werden. Des Weiteren sollte die gleiche Übung sich das zweite Mal von der ersten unterscheiden und beispielsweise in einer anderen Sozialform, wie beispielsweise in einer Gruppenarbeit, durchgeführt werden. So würden auch die Schüler und Schülerinnen aktiviert werden, die bisher nur Beobachtende waren. Es fällt zudem auf, dass nur die gleichen Formen geübt werden, was in diesem Fall nur die Formen des Singulars sind. Durch eine Abwechslung der Sätze hätte dies verhindert werden können.  Als die Lehrerin fragt, was in der Übung gefehlt hat, kommt nicht gleich die richtige Antwort, weshalb eine vorherige Erklärung und gemeinsame Erarbeitung der Sätze zum Verständnis aller Schüler und Schülerinnen sinnvoll gewesen wäre.

Die Konsequenz der Unterrichtsereignisse auf das Lernen der Schüler und Schülerinnen ist, dass sie sich sicher an das Rollenspiel erinnern können und dadurch aktiviert wurden, wobei dies nicht in gleichem Maße für alle gelten wird. Zudem bewirkt die Heterogenität der Klasse, dass die Schüler:innen mit unterschiedlichen Ressourcen in die Übung gestartet sind und weil das strukturierte, ausführliche, schriftliche Vorgehen im Rollenspiel fehlt, wird dies eben diese Schüler:innen zu einem verschlechterten Verständnis führen.
