Zu Beginn der Stunde erklärt der Lehrer, er habe zwei Artikel ausgedruckt und mitgebracht, den die Schülerinnen und Schüler lesen sollen. Es wird nicht gesagt, um was es in den Artikeln geht. Außerdem wurden die Artikel nicht für jeden Schüler einzeln ausgedruckt, sondern nur zweimal und an die Tafel geheftet. Die Schülerinnen und Schüler sollen aufstehen, an die Tafel gehen und die Artikel lesen und dann darüber diskutieren und besprechen was sie zu dem in den Artikel genannten Themen schon wissen. Die Schülerinnen und Schüler haben dafür allerdings sehr wenig Zeit. Der Lehrer bittet die Schülerinnen und Schüler in einem recht strengen Ton sich wieder hinzusetzten. Eine Schülerin wird aufgefordert ihren Kaugummi auszuspucken. Als der Lehrer in die Runde fragt was denn diskutiert wurde, möchte kein Schüler etwas sagen und der Lehrer setzt den Unterricht ohne Antwort auf seine Frage fort.

Dass der Lehrer die Zeitungsartikel nur zweimal ausdruckt und an die Tafel hängt, damit die Schülerinnen und Schüler aufstehen müssen um diese zu lesen, ist erstmal eine gute Idee da durch das Aufstehen und die Bewegung die Schülerinnen und Schüler wieder wach und aufmerksam werden und so besser Lernen können. Allerdings sagt der Lehrer nicht, was das Thema der Artikel bzw das Thema der Stunde ist, sodass sich die Schülerinnen und Schüler gedanklich nicht vorbereiten können. Des Weiteren lässt der Lehrer den Schülerinnen und Schülern nur sehr wenig Zeit zum Lesen und Diskutieren. Durch das Diskutieren der Schülerinnen und Schüler untereinander soll das Vorwissen derer zum Thema aktiviert und geprüft werden. Besser wäre vielleicht gewesen, ein paar Leitfragen vorzugeben. So wäre es für die Schülerinnen und Schüler leichter gewesen eine Diskussion anzufangen.

Das Aufstehen der Schülerinnen und Schüler zum Lesen der Artikel erscheint mir erstmal sinnvoll, da so die Aufmerksamkeit erregt und das Denken / die Denkleistung gefördert wird. Allerdings wäre es vielleicht noch sinnvoller gewesen zu Anfang zwei Gruppen zu bilden und die Artikel in zwei gegenüber liegende Ecken des Raumes zu hängen. So sind die Gruppen kleiner und die Diskussionen, die das Vorwissen aktivieren und prüfen sollen, hätten leichter ablaufen können. Die Schülerinnen und Schüler hätten außerdem mehr Zeit benötigt um die Artikel zu lesen, darüber nachzudenken und dann zu diskutieren. Der raue Umgangston des Lehrers schüchtert die Schülerinnen und Schüler zusätzlich ein sodass das Lernen erschwert wird. Die Folge ist, dass sich auf die Frage des Lehrers kein Schüler traut etwas zu antworten. Dadurch ist der Lerneffekt sehr gering. Da auch der Lehrer keine weiteren Fragen stellt oder Hilfestellung gibt, ist die Wahrscheinlichkeit, dass die Schülerinnen und Schüler aus dem Artikel und der Diskussion etwas mitgenommen haben sehr gering.
