Die erste Frage zu dem Auszug aus der Zeitung:  Was sagst ihr zu dem Text?  meldet sich eine Schülerin in der ersten Reihe. Die Schülerin antwortet darauf, ob man es sich so wie beim Skispringen vorstellen könne. Die Reaktion der Lehrerin  das ist etwas heikel... auf die Lösung kommen wir später genauer . Daraufhin ist die Lehrerin der Meinung, dass die Schülerinnen und Schüler doch erst einmal die zweite Aufgabe zum Thema der Unterrichtsstunde  Höhendifferenz  bearbeiten sollen. Im Unterrichtsgespräch werden die Schülerinnen und Schüler dazu aufgefordert, sich Gedanken zu machen, was sie zu dem an die Wand projizierten Ausschnitt aus der Zeitung sagen. Daraufhin meldet sich eine Schülerin freiwillig und fragt, ob man sich das wie beim Skispringen vorstellen kann. Offensichtlich hat die Lehrerin mit ihrer Frage beabsichtigt, dass die Schülerinnen und Schüler ein Stichwort für das weitere Unterrichtsgeschehen liefern. Die Schülerfrage verfehlt dieses Ziel, womit die Lehrkraft nicht gerechnet hat und nicht angemessen sachlich und konstruktiv reagiert. Statt die Frage zu beantworten, weicht sie aus, sagt, dies wäre heikel. Sie schafft es nicht, das erhoffte Stichwort von den Schülern selbst zu hören zu bekommen und verwendet evtl. aus Zeitmangel keine Zeit mehr darauf, auf eine weitere Schülermeldung zu warten. Ohne einen Hinweis in Richtung des Stichworts zu geben, verweist sie auf einen späteren Zeitpunkt im Unterricht, an dem die Lösung zur Sprache kommt. Dies ist unbefriedigend für die Schülerin, welche keine Antwort auf ihre Frage bekommen hat. Auch für die übrigen Schülerinnen und Schüler ist nicht klar, was die Frage  Was sagt ihr zu dem Text?  bewirken sollte. Dadurch müssen die Schülerinnen und Schüler eine Ungewissheit in den weiteren Unterrichtsverlauf mit schleppen. Eine solche ausweichende Antwort der Lehrerin kann gravierende negative Auswirkungen auf die Schülerinnen und Schüler haben. Zum einen kann es dazu führen, dass sich Schülerinnen und Schüler in den folgenden Unterrichtseinheiten nicht mehr trauen sich zu melden und ihre Meinungen oder Ergebnisse mit der gesamten Klasse zu teilen, da durch die Reaktion der Lehrerin die falsche oder unpassende Antwort betont wird aber darauf nicht konkret reagiert wird. Zum anderen kann das fehlende sachlich konstruktive Feedback dazu führen, dass das Selbstkonzept der Schülerinnen und Schüler geschwächt wird. Als Lehrerin aber auch als Lehrer ist es enorm wichtig Fehler im Unterricht anzusprechen und darauf aufbauend/ anknüpfend das richtige Ergebnis mit allen Schülerinnen und Schüler zu entwickeln. In diesem Beobachtungsvideo lenkt die Lehrerin einfach nur von der Frage ab und geht im Unterrichtsverlauf weiter. Dadurch können die Schülerinnen und Schüler nicht mit dieser Frage abschließen und können sich womöglich im Folgenden nicht auf die zweite Aufgabe im vollen Ausmaß konzentrieren, sondern bleiben an dem angesprochenen Problem des Zeitungsartikels hängen.
