Zunächst wird meistens als Unterrichtsprache Französisch genutzt. Außerdem ist ein kurzer Einstieg in die Thematik vorhanden und im Folgenden wird vor der Klasse durch zwei Schüler ein Rollenspiel durchgeführt, die entsprechend auch Kleidungsstücke dafür erhalten (Kopfbedeckung, Mütze, Schal). Der Schüler und die Schülerin werden vor der Klasse aufgefordert die Fragestellung und Antwort zu üben und entsprechend das Verb (prendre: etwas nehmen) zu konjugieren. Dafür werden verschiedene Bilder genutzt, wie z.B. Croissant, Wein, Limonade, Wasser (Glas) Coca Cola. Im ersten Schritt führen die zwei ein Dialog unter sich und anschließend wird eine dritte Person mit involviert.

Das Rollenspiel wird für die Konjugation des Verbs  prendre  (etwas nehmen) genutzt und entsprechend mit zwei Schüler:innen in einem Rollenspiel durchgeführt, und eine dritte Person wird ebenfalls involviert. Ebenso werden am Ende die anderen Schüler:innen durch das Stellen einer Frage erlaubt, sich zu engagieren. Die Lehrerin ist aktiv bei der Gestaltung des Gesprächs dabei und dient ebenfalls als Unterstützung und entsprechend korriegiert sie bei einer falschen Antwort und schütelt den Kopf (gut) bei einer korrekten Satzwendung bzw. Verbkonjugation.

Zunächst einmal, da die Unterrichtssprache größtenteils Französisch ist, wird den Schüler:innen ermöglicht, sich wohler mit der Sprache zu fühlen und insbesondere durch das Hören sich die Sprache besser einzuprägen und dadurch praktische Erfahrung erleben können durch das Beteiligen. Das Rollenspiel mit zwei Schülern; könnte anders gestaltet werden, damit die anderen noch aktiver werden, dennoch werden die Fähigkeiten des Schülers und der Schülerin durch das Rollenspiel aktiviert. Eine Umgestaltung, in der alle sich mehr beteiligen können wäre wohl hilfreicher für Alle. In dem der Schüler und die Schülerin vor der Klasse aufgefordert werden die Fragestellung und Antwort zu üben (Verb (prendre: etwas nehmen) konjugieren) wird eine positive Lernatmosphäre geschaffen.   Beim Aufrufen könnte die Lehrerin mehr darauf achten, wer schonmal was gesagt hat und wer nicht. Denn so wird beispielsweise bei einer Frage, die aus der hinteren Jahre mitte links nicht aufgerufen, sondern erneut die Schülerin, die sich auch schon unfreiwillig beim Rollenspiel als dritte Person involvieren musste. Das könnte dazu führen, dass sie im weiteren Verlauf erst Recht nicht mehr streckt bzw. sich beteiligt und entsprechend weniger selbstbewusster wurd. Sachlich-konstruktives Feedback wird ebenfalls beim Rollenspiel direkt getan, wobei teilweise die Antwort dem Schüler bzw. der Schülerin vorweggenommen wird, was dem Selbstbewusstsein und der Lernerfahrung schaden kann.
