An erster Stelle wurde das neue Thema  Binomische Formeln  angefangen. Dies wurde an die Tafel geschrieben und anschließend wurde ein Arbeitsblatt verteilt und die SuS wurden dazu aufgefordert die erste Aufgabe wie gehabt zu bearbeiten. Während die SuS das getan haben, schrieb der Lehrer vier Aufgaben an die Tafel. Anschließend lief er durch die Reihen durch, um über die bearbeiteten Aufgaben zu schauen. Dabei wurde die Frage von den SuS gestellt, ob das so stimme, wie sie es bearbeitet haben. So hieß es bei einer Schülerin:  Das solltest du nochmal überarbeiten  bei der Anderen  hast dich verrechnet . Bei einer weiteren Schülerin wurde der Lehrer etwas lauter und sauer:  Oh maaan, das ist mehr als das  und bei der letzten sagte er:  ja das ist gut .

Zu Beginn wurde ohne eine weitere Erklärung ein neues Thema angefangen und direkt ein Arbeitsblatt verteilt ohne gewisse Grundhilfe für die SuS. Teilweise wussten die SuS nicht was sie tun bzw. wie sie das tun sollten. Der Lehrer meinte nämlich bearbeitet die erste Aufgabe, wie gehabt. Eine Wiederholung oder eine Grundhilfe wäre in diesem Fall notwendig. Außerdem war der Umgang bei Nachfragen der SuS nicht immer sinnvoll. Er hat zwar die Lösung nicht verraten, aber bei einer Nachfrage der SuS, ob das so stimme, sollte nicht so reagiert werden, und erst recht nicht anschreien. Die Hilfe des Lehrers hat gefehlt und die SuS wurden ins kalte Wasser geworfen. Eine Struktur war in dem Video nicht vorhanden.

Ohne einen guten Einstieg mit Lernzielen haben die SuS keine Vorstellung davon worum es geht. Außerdem war es nicht sinnvoll, die SuS direkt für die Bearbeitung des Arbeitsblattes, aufzufordern. Teilweise wussten die SuS nicht was getan werden muss bzw. wie das erledigt wird. Ein Tafelanschrieb oder eine Wiederholung, hätte den SuS eine gewisse Hilfestellung sein können. Außerdem hat der Umgang des Lehrers bei den Nachfragen eher negative Folgen, vor allem bei der Schülerin, bei dem er laut wurde. Das führt dazu, dass sie mit Mathematik bzw. dem Unterricht das Anschreien verbindet und somit weniger Spaß daran haben wird, in diesem Fall auch im weiteren Unterrichtsverlauf.   An sich ist es ebenfalls nicht schlecht, dass der Lehrer in den Reihen durchgeht, aber als SuS hat man dadurch mehr Druck bei der Bearbeitung, was außerdem zu Stress führen kann, wodurch die SuS sich weniger konzentrieren können.
