Die Stunde beginnt, indem der Lehrer den Schülerinnen und Schülern das Theme Binomische Formeln vorstellt und an die Tafel schreibt. Das Unterrichtsziel wird dabei nicht genannt. Auch das langfristige Lernziel wird im Zusammenhang mit dem neuen Thema nicht genannt. Der Lehrer startet also, indem er den Schülerinnen und Schülern eine Aufgabe per Arbeitsblatt erteilt. Diese sollten sie so lösen wie sie es bisher auch gelernt haben. Danach schreibt er die Binomische Formeln an die Tafel, geht aber noch nicht darauf ein. Anschießend läuft er durch die Reihen durch und schaut auf die Arbeitsblätter der Schülerinnen und Schüler. Als eine Schülerin fragt, ob die Aufgabe falsch sei, antwortet der Lehrer darauf, dass sie nochmals genauer überlegen soll. Bei einer anderen Schülerin merkt er an, dass sie sich verrechnet hätte, geht aber nicht genauer drauf ein. Eine weitere Schülerin fragt den Lehrer, ob die Aufgabe richtig ist. Daraufhin reagiert er genervt und korrigiert die Schülerin in einem harschen Ton. Anschließend läuft er weg und verdreht die Augen und lobt eine Schülerin, dass sie die Aufgabe gut gemacht hat.

Es gibt drei Bereiche die zentral sind, um Unterricht lernwirksam zu gestalten. Ein Bereich davon ist die unterstützende Lernbegleitung. Darunter fällt das Sachlich-konstruktive Feedback. Der Lehre im Video gibt laut meiner Beobachtung nicht ein solches Feedback seinen Schülerinnen und Schülern entgegen, weil er auf deren Beiträge weder auf verbaler noch in schriftlicher Form sachlich-konstruktiv reagiert. Im Gegenteil: Er reagiert oberflächlich und emotional und bezieht sich nicht auf den Lernprozess. Beispielsweise gibt er bei der letzten Schülerin nur eine einfache Rückmeldung (hast du gut gemacht). Solch ein Lob gilt es zu vermeiden. Ein lernförderliches Feedback wäre hingegen wesentlich sinnvoller gewesen.  Bei dem anderen Beispiel als der Lehrer nur mein, dass die Schülerin weiter nachdenken soll, ist die Wahrscheinlichkeit gering, dass bei ihr tiefenverarbeitende kognitive Lernprozesse ausgelöst werden. Sinnvoller wäre es gewesen, wenn der Schülerin schrittweise Informationen zu ihrem Lernprozess gegeben wird, bis sie die Aufgabe auch wirklich verstanden hat.

Durch die Tatsache, dass der Lehrer die Lernprozesse der Schülerinnen und Schüler nicht ernst nimmt (wirkt genervt, gibt kein Sachlich-Konstruktives Feedback etc.), leidet die Lernatmosphäre und das Klassenklima darunter. Durch dieses mangelnde Feedback leiden zudem die Lern- und Denkprozesse der Schülerinnen und Schüler. Die konstruktive Unterstützung ist zudem danach ausgerichtet Hilfe zu leisten, die dazu führt die Lernenden als selbstständige Personen zu stärken. Dies geschieht im Video nicht weshalb die Schülerinnen und Schüler sich in Zukunft möglicherweise schwer tun eigenständig zu lernen. Insgesamt kann der vorgestellt Unterrichtsauschnitt im Video aufgrund der oben angeführten negativen Aspekt nicht lernwirksam sein.
