In dem Video geht es um eine Unterrichtssituation, in die Lehrkraft der Klasse etwas über die aktuelle Situation in Palästina beibringen will. Dafür hat er zwei unterschiedliche Zeitungsartikel mitgebracht, die er mit einem Magnet vorne an der Tafel befestigt hat. Da die Zeitungsartikel zu klein sind um vom Platz aus gelesen zu werden, fordert er die Schülerinnen und Schüler auf nach vorne zu gehen und dort die Artikel zu lesen und über das Gelesene zu diskutieren. Dies muss er mehrmals wiederholen, bis die Schüler und Schülerinnen schließlich nach vorne gehen. Man sieht, dass die Klasse zwar angeregt miteinander redet, jedoch sieht es nicht so aus, als ob die Schülerinnen und Schüler wirklich den Text lesen würden, sondern sich eher über andere Dinge unterhalten. Nach einer sehr kurzen Zeitspanne sagt die Lehrkraft schon, dass alle die den Text fertig gelesen haben, wieder an ihren Platz zurückkehren sollen. Eine Schülerin fordert er auf, den Kaugummi herauszunehmen. Nachdem die Klasse wieder zurück an ihrem Platz ist, fordert er Sie auf, da er nicht gehört hat was die Schülerinnen und Schüler genau diskutiert haben, ihre Punkte nochmals vor der Klasse vorzutragen. Als sich daraufhin niemand meldet, sagt er: Okay, dann machen wir weiter..

Mit den Zeitungsartikeln versucht der Lehrer, den Schülerinnen und Schülern zu zeigen, dass das Thema, dass hier im Unterricht behandelt wird sehr aktuell und auch sehr wichtig ist. Da er es wichtig findet, dass die Schülerinnen und Schüler den Text nicht einfach jeder für sich alleine am Platz lesen, fordert er sie auf nach vorne zu kommen und den Text an der Tafel zu lesen, damit sie anschließend gleich gemeinsam frei darüber diskutieren und sich austauschen können. Er glaubt, dass die Schülerinnen und Schüler so sich vielleicht eher trauen ihre Gedanken zu dem Thema äußern und so einen besseren Austausch und mehr Motivation für das Thema bekommen. Da die Schülerinnen und Schüler so angeregt reden, denkt der Lehrer dass sie fertig sind und schickt die Schülerinnen und Schüler an ihre Plätze zurück. Er denkt, durch den Austausch mit den Mitschülern sind die Schülerinnen und Schüler bestärkt in ihren Meinungen geworden und trauen sich diese eher vor der Klasse zu präsentieren. Da sich jedoch niemand meldet, möchte er auch niemanden bloßstellen und beschließt lieber weiterzumachen.

Durch die Methode des Austauschs vorne an der Tafel verlassen die Schülerinnen und Schüler ihre Plätze. Da der Lehrer sie nicht explizit beobachtet fühlen sie sich frei einfach so sich auszutauschen und führen dies auch fort, da die Lehrkraft auch nicht interveniert. Auch dass die Lehrkraft die Schülerinnen und Schüler sehr schnell wieder zurück an ihre Plätze schick, wirkt für die Klasse so, als ob das Thema nicht wirklich wichtig ist und so haben sie auch keine wirkliche Motivation etwas für eine Diskussion in der Klasse beizutragen. Dies bestätigt sich dadurch noch, dass die Lehrkraft einfach weitermacht. So wird die Klassen in Zukunft immer bei so einer Situation denken, dass das Thema nicht weiter wichtig ist. Mit Bezug auf sachlich konstruktives Feedback für die Schülerinnen und Schüler lässt sich in diesem Video nicht viel sagen, da die Lehrkraft der Klasse quasi keine Rückmeldung gibt.
