Der Lehrer benennt das Thema der Stunde nicht. Er beginnt den Einstieg in die Unterrichtsstunde mit zwei mitgebrachten Zeitungsartikeln. Er sagt dabei den typischen Satz:  Ich habe euch ... mitgebracht , den man meiden sollte. Er fordert die Schüler auf, sich auszutauschen und nach vorne zur Tafel zu kommen, um die Artikel lesen zu können. Der Lehrer benennt die Aufgabenstellung und zielt auf einen Austausch vor der Tafel und eine spätere Diskussion im Plenum ab (Was kommt euch in den Sinn, tauscht euch darüber aus, was wisst ihr darüber?). Leider ist die Schrift auf den ausgedruckten Kopien sehr klein und kann vom Sitzplatz nicht erkannt werden. Die Schüler stehen erst dann auf, nachdem die Lehrkraft dies explizit von ihnen verlangt. Alle Schüler der Klasse laufen nach vorne und stellen sich vor die Tafel. Außerdem ist vor der Tafel wenig Platz und die Schüler stehen eng beieinander und teilweise hintereinander, um einen Blick auf die Zeitungsartikel zu erspähen. Womöglich hatten die meisten Schüler*innen nicht die Möglichkeit, sich den Text komplett durchzulesen. In der kurzen Zeit erscheint es mir nicht möglich, zwei Seiten Text aufmerksam und zielorientiert zu lesen, um sich anschließend eine Meinung zu bilden, die man mit seinen Mitschülern diskutieren kann. Den Schülern ist meines Erachtens die Bedeutung der Aufgabe nicht ganz klar und sie verstehen nicht, welchen Nutzen sie daraus ziehen sollen. Als die Schüler sich vor den Zeitungsartikeln versammelt haben und beginnen, sich zu unterhalten, stellt der Lehrer eine Zwischenfrage, die die Schüler zum Nachdenken anregen soll. Diese Frage soll den Schülern zudem helfen, sich auf das Nötigste zu konzentrieren und ihren Fokus auf die Beantwortung dieser Frage zu legen.   Der Lehrer lenkt den Unterricht in eine bestimmte Richtung und versucht dabei, die Schüler auf die für ihn bedeutungsvollen Aspekte aufmerksam zu machen (Lernbegleitung). Der Lehrer wird sich dessen bewusst, dass die Schüler*innen, die nicht direkt vor den Texten stehen, sie schlechter lesen können und weist diejenigen Schüler, welche in der vordersten Reihe unmittelbar vor der Tafel stehen, darauf hin, dass sie an ihren Platz zurückkehren können, sobald sie die Texte an der Tafel gelesen haben. Dies funktioniert jedoch nicht wirklich, da die hintenstehenden Lernenden die Möglichkeit nicht nutzen, nach vorne zu kommen, und schließlich auch an ihren Platz zurückgehen. Sobald die ersten Schüler an ihren Platz zurückgehen, folgt in kürzester Zeit der Rest der Klasse. Demzufolge konnten sich die meisten Schüler keine Meinung zu den Artikeln bilden, da sie diese überhaupt nicht lesen konnten.   Zudem fordert der Lehrer eine Schülerin dazu auf, ihren Kaugummi rauszunehmen. Auf diese Weise macht er sie auf die Schulordnung aufmerksam und verlangt ein diszipliniertes und respektvolles Verhalten von seinen Schülern. Dadurch wird deutlich, dass er Wert auf Regeln und Ordnung im Klassenzimmer legt. Er weist die Schülerin im Plenum darauf hin und verdeutlicht so allen Schülern der Klasse, dass das Kaugummikauen in seinem Unterricht untersagt ist. Da der Lehrer den Austausch zwischen den Schülern vor der Tafel nicht mitverfolgen konnte, da er ihm zu leise war, fordert er die Schüler zu einer erneuten Diskussion im Plenum auf. Allerdings meldet sich niemand zu Wort, was daran liegen könnte, dass die Schüler sich die Artikel nicht vollständig bzw. gar nicht durchgelesen haben und sich dementsprechend keine Gedanken zum Thema machen konnten. Daraufhin entscheidet sich der Lehrer dafür, die Diskussion im Plenum zu überspringen und mit dem Unterricht fortzufahren. Somit findet keine Ergebnissicherung statt und der Einstieg ist damit nicht gelungen. Die Schüler bekommen so den Eindruck, dass der Lehrer wenig Wert auf einen gelungenen, zielorientierten Einstieg legt. Außerdem könnten sie zu dem Entschluss kommen, dass der Inhalt der Artikel bzw. die Diskussion im Plenum dem Lehrer nicht so wichtig erscheint und für den weiteren Unterrichtsverlauf nicht ausschlaggebend ist. Auch die Lernenden könnten dann denken, dass der Inhalt für sie nicht wirklich relevant ist. Sie können demnach nicht nachvollziehen, welchen Sinn und Zweck der Einstieg für das übergeordnete Unterrichtsthema haben sollte.
