Die Lehrperson informiert die Klasse zunächst kurz, dass er etwas mitgebracht habe. Es wird weder die genaue Thematik erwähnt, noch genau, was dies für Ausschnitte sind. Der Arbeitsauftrag wird formuliert, ohne groß auf das Gesamtziel der Stunde bzw. des Lesens der Arbeitsblätter einzugehen. Durch den Ausschnitt des Videos wird nicht ersichtlich, ob zuvor eine Einführung zur Thematik stattgefunden hat. Diese wäre gut mit dem konkreten Lernziel zu überschneiden. Das Lernziel sollte dabei konkret auf die Thematik formuliert sein und am besten die Stunde umfassen. Dieses große Lernziel könnte man in weitere Zwischenetappen teilen. Dies hilft den Schülern konkret das dargereichte Wissen beim Lernen in einen Kontext zu gliedern. Zudem würde ein konkretes Lernziel bei der Vorbereitung auf eine Klassenarbeit oder Ähnliches helfen, da so gleichermaßen die Lernerwartung seitens der Lehrkraft formuliert wird.   Nach einer knappen Formulierung des Arbeitsauftrages, folgen Fragen, an denen sich die Schüler*innen orientieren können. Es fehlt jedoch jegliche Formulierung eines Lernziels. Es wird nicht gesagt, was die Schüler*innen in dieser Stunde zu erwarten habe. Auch ein konkretes Lernziel für diese Stunde wird nicht formuliert, sondern lediglich die Arbeitsweise. So fehlt den Schüler*innen die Möglichkeit sich auf diese Stunde einzulassen. Durch die fehlende Zielsetzung scheint es den Schüler*innen an Orientierung zu fehlen, da sie auch nicht wirklich aufpassen. Denn während der Arbeitsauftrag formuliert wird, gibt es einige Hintergrundgeräusche, sodass nicht sicher ist wie viel die Schüler*innen mitbekommen haben.   Auf die unkonkrete Formulierung des Arbeitsauftrages folgt eine Stille der Klasse. Die Schüler*innen scheinen selbst nicht zu wissen, was sie tun sollen. Erst nach erneuter Formulierung, dass sie die Texte an der Tafel lesen sollen, wird der Aufforderung nachgegangen. Es scheint, als ob hier auch durch die fehlende Information des Lernziels und zu der Thematik der Stunde, die Klasse nicht wüsste, was von ihr erwartet nicht, sodass eine Verwirrung herrscht.   Auch während des Arbeitsauftrages scheint die Verwirrung der Klasse groß zu sein. Während die Schüler lesen und diskutieren sollen, wird der Arbeitsauftrag versucht neu zu formulieren. Hier kann die Gruppenaufgabe bzw. Klassenaufgabe zu keinem Mehrwert führen, da die Schüler scheinbar lesen und diskutieren und hören gleichzeitig sollen.   Nach dem Arbeitsauftrag ist es der Klasse nicht möglich das Gelesene zu kommunizieren und die Lehrperson fährt im Unterricht fort.  Es wurde keine Hilfe geboten ein scheinbares Ziel zu erreichen, in dem man die Diskussion bspw. als Lehrkraft selbst beginnt. Zudem ist eine Diskussion ohne das überprüfte Wissen schwierig, da nicht ersichtlich ist wie viel die Schüler*innen verstanden haben.  Zusammenfassend lässt sich sagen, dass in dieser Sequenz kein konkretes Lernziel formuliert wurde. Die Stunde selbst begann mit einem Arbeitsauftrag, der auch nach wiederholtem Formulieren nicht dazu führte, dass die Klasse diesen Arbeitsauftrag erfüllen konnte. Die Klasse wirkte abgelenkt und unruhig.
