Die Lehrkraft legt großen Wert auf eine Transparentmachung der Ziele. Dafür beginnt sie ihre Stunde mit einer visualisierten Zielklärung. Sie bettet das Stundenthema und damit das Stundenziel in die gesamte Lerneinheit ein. Dafür zeigt sie den Schülerinnen und Schülern an der Tafel mithilfe einer kurzen Gliederung nochmals das übergeordnete Thema, die Prozentwertformel. Darunter wiederholt sie nochmals, dass sie 1. bereits den Jahreszins und 2. Tara in diesem Zusammenhang kennen gelernt haben. Damit verstehen die Schülerinnen und Schüler genau, in welchem Gesamtkonzept sich die jetzige Stunde befindet. Das langfristige Ziel, die Prozentwertformel in allen ihren Anwendungen kennenzulernen ist damit für die Schülerinnen und Schüler ersichtlich. Dabei ist jedoch auffällig, dass nicht die Schülerinnen und Schüler ihr Vorwissen aktivieren können und damit die letzten Stunden rekapitulieren, sondern die Eingliederung nur durch einen Lehrervortrag geschieht. So können die Schülerinnen und Schüler nicht an ihr bisheriges Wissen anknüpfen und die Zielklärung der aktuellen Stunde dazu in Beziehung setzen. So wird auch die erste Fragestellung der Lehrkraft im Keim erstickt.   In der gezeigten Stunde wird nun ein dritter Punkt, die Höhendifferenz als Stundenthema vorgestellt. So haben die Schülerinnen und Schüler die Möglichkeit die Stunde und damit das Stundenziel in den übergeordneten Zusammenhang einzugliedern. Das kurzfristige Ziel ist den Schülerinnen und Schüler dabei jedoch ebenfalls vor Augen, da die Lehrkraft deutlich macht, dass in dieser Stunde nun die Höhendifferenz als letzter Anwendungsteil der Prozentwertformel behandelt wird.     In der nun gehaltenen Stunden werden die Schülerinnen und Schülern die Aufgabenstellung nicht nur verbal mitgeteilt, sondern zusätzlich noch schriftlich über einen Beamer an die Wand projiziert. So erhalten sie die Möglichkeit die Aufgabenstellung und damit die Anforderungen nochmals selbstständig zu lesen und sich eigenständig Gedanken dazu zu machen. Dennoch bleibt auffällig, dass die Schülerinnen und Schüler zumindest für die erste Aufgabe nicht die Lernziele für sich selbst übernehmen konnten, da sie durch den Lehrermonolog noch nicht ausreichend auf das Thema eingestimmt wurden.   Nachdem die Lehrkraft die Aufgaben nun gestellt hat, wird den Schülerinnen und Schülern auch nochmals konkrete Hinweise zur Aufgabenumsetzung zur Verfügung gestellt. Konkret erinnert die Lehrkraft ihre Klasse daran, dass sie ein weißes Blatt vor sich liegen haben, auf dem sie die Aufgabe bearbeiten sollen. Außerdem malt sie zusätzlich einen Lösungsansatz an die Tafel, sodass den Schülerinnen und Schülern klar wird, was die Aufgabenstellung genau fordert. Damit können die Aufgabenziele durch die Schülerinnen und Schüler übernommen werden.     Durch den alltagsbezogenen Einstieg mithilfe eines  falschen  Zeitungsartikels werden die Schülerinnen und Schüler in ihrer Lebenswelt abgeholt und zudem motiviert, sodass sie die Stundenziele als persönliche Lernziele übernehmen können und lernen, dass Mathematik Spaß machen kann.
