Die Lehrerin möchte das Thema der Anwendung der Prozentwerte Formel in Bezug auf die Höhendifferenz einführen. Sie beginnt zuerst mit einer kurzen Zusammenfassung der bisherigen Themen und bettet das Neue Thema so in einen bereits bekannten Kontext ein. Danach bringt die Lehrkraft ein aktuelles und auch realitätsnahes Beispiel aus einer Zeitung. Sie nennt die zwei Arbeitsschritte, welche die Schüler*innen befolgen sollen. Zuerst stellt sie die Frage  was sagst du zu diesem Text? . Eine Schülerin meldet sich und gibt ihre Antwort darauf. Die Lehrerin geht kaum auf die Antwort der Schülerin ein. Sie schüttelt lediglich den Kopf und zeigt mit ihrer Handbewegung, dass das nicht die richtige Antwort war. Zudem verweist sie auf einen späteren Zeitpunkt, an welchem die Lösung genannt werden soll. Unmittelbar danach geht sie direkt zur zweiten Aufgabe über. Hier sollen die Schüler*innen eine Steigung von 50% zeigen. Die Lehrerin malt ein grobes Beispiel an die Tafel. Die Lehrerin hat durch die kurze Zusammenfassung der bisherigen Themen den Schüler*innen ermöglicht das neu erlernte Wissen in einen Kontext einzubetten. So fällt es den Schüler*innen leichter Neues Wissen zu Erlernen und Vergleiche zu ziehen. Das Beispiel aus der Zeitung verdeutlicht den Schülern, dass die Mathematik einen Bezug zum alltäglichen Leben hat und nicht wie immer gedacht, abstrakt und realitätsfern ist. Dadurch wird das Interesse der Schüler und Schülerinnen geweckt. Durch die zwei Arbeitsschritte sollen die Schüler*innen langsam und Schritt für Schritt an die Aufgabe herangeführt werden. Die erste Frage ist allgemeiner gehalten, sodass die Schüler*innen nicht gleich mit Mathe überrumpelt werden. Dies sorgt dafür, dass auch diejenigen, welche keine Vorliebe für Mathematik haben, nicht direkt abschalten, sondern auch die Möglichkeit haben etwas zu sagen. Besonders elementar wird es danach für die Analyse des Videos in Bezug auf das  sachlich konstruktives Feedback . Die Lehrerin nimmt ein Mädchen dran, welches sich gemeldet hat, um die Frage zu beantworten. Jedoch liefert sie nicht die gewünschte Antwort. Die Lehrerin verweist auf die Zukunft, um der Antwort aus dem Weg zu gehen. Die zweite Frage wird direkt im Anschluss angefügt, da keiner auf ihre gestellte Frage antworten kann. Eventuell möchte sie sich weiter Zeit verschaffen, um die Frage neu zu formulieren und überspielt dies mit der Bearbeitung der zweiten Aufgabe. Das  sachlich konstruktives Feedback  ist ein Feedback, welches aus der Sicht der Lehrperson ausgeht. Es geht darum, den Schüler*innen durch sachlich-konstruktive Rückmeldung als unterstützende Lernbegleitung zu dienen. Die Lehrkraft soll auf Beiträge der Schüler*innen angemessen reagieren und dies in schriftlicher oder verbaler Form festhalten. Die Lehrkraft im vorliegenden Video reagiert auf die Antwort der Schülerin jedoch alles andere als sachlich- konstruktiv. Als Reaktion auf die Antwort folgen nur ein Kopfschütteln, eine abwertende Handbewegung und ein Verweis auf einen späteren Zeitpunkt. Diese Reaktion der Lehrerin wirkt abschreckend auf die Schüler*innen. Sie werden sich in der Zukunft zweimal überlegen, ob sie sich melden und einen Beitrag sagen, wenn sie dafür nur kritisiert werden. Vor allem Schüler*innen mit wenig Selbstbewusstsein nehmen diese Reaktion sehr zu Herzen. Ein Feedback sollte dazu dienen, die Schüler*inne zu motivieren und zu loben. Jedoch war diese Art der Reaktion sehr kontraproduktiv für den weiteren Unterrichtsverlauf.
