In dem Unterrichtsvideo  Palästina  ist zu sehen, wie ein Lehrer eine interaktive Aufgabe für seine Schüler und Schülerinnen gestaltet hat. Der Lehrer hat zu Beginn des Unterrichts einen Zeitungsartikel an die Tafel gehängt, mit dem Ziel, dass die Schüler und Schülerinnen zur Tafel gehen, sich den Artikel anschauen und sich darüber untereinander austauschen. Der Lehrer erklärt den Schülern und Schülerinnen die Aufgabenstellung. Dabei geht er jedoch nicht darauf ein, um was für einen Zeitungsartikel es sich handelt, was das Ziel der heutigen Unterrichtsstunde ist und was das allgemeine Ziel des Themas ist. Zudem ordnet der Lehrer das Thema in keinen Gesamtzusammenhang ein, die Schüler und Schülerinnen werden also nicht dazu angeregt, ihr Vorwissen aus vorherigen Unterrichtsstunden zu aktivieren und zu benutzen. Da der Lehrer die Ziele seiner Unterrichtseinheit in keiner Weise verdeutlicht fällt es den Schülern und Schülerinnen sicherlich auch schwerer, sich kognitiv und geistig auf das Thema einzulassen und sich mit dem Thema auseinanderzusetzen. Außerdem erschwert das nicht Aufklären von Seiten des Lehrers  es den Schülern und Schülerinnen, sich in das Thema einzufinden, da die Schüler und  Schülerinnen sich in einer gewissen Unsicherheit darüber befinden, was als nächstes passiert, da sie weder wissen was sie diesen Unterricht alles zu tun haben, noch wissen sie worum sich der Unterricht drehen wird und was das Thema der kommenden Wochen sein wird. Von diesen Unsicherheiten aus fällt es den Schülern und Schülerinnen zudem sicherlich schwierig, sich zu motivieren als auch zu konzentrieren. Allgemein wird im Unterricht deutlich, dass die Schüler und Schülerinnen ziemlich wenig Konzentration und Motivation aufzeigen, da sie ständig dazwischenreden, kichern, den Lehrer nicht aussprechen lassen und sich nicht aktiv am Unterricht beteiligen. Dies wird vor allem darin deutlich, dass die Schüler und Schülerinnen zu Beginn des Unterrichts nicht einmal aufstehen und nach vorne gehen, als der Lehrer ihnen bereits mitgeteilt hat, dass die Schüler und Schülerinnen sich bitte die Zeitung an der Tafel durchlesen sollen. Grund dafür könnte auch die mangelnde Zielklärung sein. Erklärbar wäre dies dadurch, dass die Schüler und Schülerinnen nicht genau verstehen, was sie zu tun haben und welche Relevanz das ganze für sie hat und deswegen einfach sitzen bleiben. Als die Schüler und Schülerinnen an der Tafel stehen ist von Anfang an ein ziemlich lauter Lärmpegel. Dies weist darauf hin, dass die meisten Schüler und Schülerinnen vermutlich nicht richtig die Zeitung lesen, sondern sich mit ihren Mitschülern über andere Themen unterhalten, welche nicht zum Unterricht passen,  auch dies verdeutlicht, dass die Schüler und Schülerinnen geistig bei völlig anderen Themen zu sein scheinen, als bei den Themen des Unterrichts. Wichtig wäre es, dass der Lehrer in Zukunft die Ziele des Unterrichts klar definiert, formuliert und ausspricht, sodass die gesamte Klasse versteht und weiß, was sie zu tun hat, welche Leistungen zu erbringen sind, welches Lernziel dabei vorgesehen ist, welche Relevanz das Thema für sie als Person und auch für die kommenden Unterrichtsstunden hat und anhand welcher Kriterien ihre Leistung gemessen wird. Dies könnte dazu beitragen, dass sich die Klasse künftig besser auf den Unterrichtsstoff und auf die Aufgaben konzentrieren kann.  Zudem erweckt die Unterrichtszene den Anschein, als würde der Lehrer nur wenig Respekt von Seiten der Schüler und Schülerinnen erlangen. So reden die Schüler und Schülerinnen beispielsweise weiter, während der Lehrer mit ihnen Anweisungen gibt. Ein weiterer Hinweis diesbezüglich wäre, dass der Lehrer einmal Daniela ermahnt, dass sie den Kaugummi ausspucken soll. Anstatt dass Daniela seiner Anweisung jedoch nachgeht, lügt sie den Lehrer an und behauptet sie hätte keinen Kaugummi im Mund, kaut aber wenige Sekunden später grinsend auf ihrem Kaugummi weiter. Der Lehrer guckt daraufhin nur verunsichert und erweckt den Anschein, als sei er überfordert und sehr gestresst, anstatt sich durchzusetzen fährt er jedoch einfach mit dem Unterricht fort.
