Es findet kein Dialog zwischen Lehrer und SuS statt, wir sehen eine einseitige, hierarchisch geprägte Kommunikationssituation. Der Lehrer leitet die SuS zur Tafel zu kommen und zu diskutieren, da sich in erster Instanz niemand rührt, verdeutlicht er, dass sie aufstehen müssen. Dies allerdings empfinde ich nicht als freundlich und motivierend, sondern passiv-aggressiv (außerdem ist es didaktisch zweifelhaft, dass die beiden Kopien so eng nebeneinander hängen und derart klein sind, aber das nur am Rande). Im weiteren Verlauf fördert der Lehre keine Diskussion, sondern lässt die SuS schlicht an der Tafel stehen und vage vor sich hinmurmeln. Obwohl der Lehrer angekündigt hatte, dass die SuS diskutieren sollen, gibt es dann plötzlich die Anweisung, dass diejenigen, die bereits gelesen haben, sich wieder setzen können. Die SuS wirken verwirrt, doch niemand widerspricht oder fragt nach. Schließlich, als alle SuS wieder sitzen, fragt der Lehrer, ob jemand wiederholen könne, was gerade besprochen wurde. Dabei schlägt er wiederum keinen freundlichen, neugierigen Ton an, auch stellt er keine offenen Fragen, sondern macht eine vorwurfsvoll klingende Aussage (sinngemäß: Jetzt konnte ich gar nicht hören, was ihr alle gesagt habt, weil ihr so leise geredet habt). Da kein:e Schüler:in sich meldet oder etwas erwidert, kündigt der Lehrer an, den Unterricht jetzt fortzusetzen. Auch dies fällt nicht konstruktiv oder freundlich aus, ebenfalls gibt es keinen zweiten, anderen Versuch, die SuS zur Mitarbeit zu animieren, sondern es klingt vorwurfsvoll und eingeschnappt. Es ist auf Seiten des Lehrers kein Wille zur Unterstützung der SuS erkennbar und keine authentische Neugier, die sich idealiter in der Art des Feedbacks niederschlagen sollte. Die wenigen Fragen, die der Lehrer stellt, lassen wenig Spielraum für Kommunikation und Selbstausdruck der SuS. Alles in allem wirkt der Lehrer schlecht organisiert und gibt unklare, teils widersprüchliche Anweisungen. Sein Tonfall, seine Haltung und seine Mimik vermitteln insgesamt den Eindruck, dass die Arbeit mit den SuS schlimmstenfalls eine lästige Bürde, bestenfalls langweilig und uninteressant für ihn sind. Dies spiegelt sich in der Art wider, wie er in seiner Kommunikation verpasst, Brücken zu schlagen und die SuS ins Boot der gemeinsamen Kommunikation zu holen, sondern stattdessen Verantwortungsverschiebung zu betreiben. Durch die Haltung des Lehrers wird v.a. am Ende deutlich, dass die SuS selbst schuld sind, wenn er sie nicht zu Wort kommen lässt und den Unterricht einfach fortsetzt. Dass das Lehrerverhalten nicht geeignet ist, Kommunikation (egal ob zwischen SuS und SuS oder zwischen SuS und Lehrer) zu fördern, liegt somit auf der Hand. Wäre dies keine gestellte Situation, würde ich die Hände über dem Kopf zusammenschlagen.
