Der Lehrer präsentiert zwei aktuelle Zeitungsartikel der letzten Wochen, die an der Tafel hängen und vom Platz der Schüler selbst aus der ersten Reihe nicht zu erkennen oder zu lesen sind, da diese sehr kleingedruckt sind. Zur Wissensaktivierung fordert er sie auf sich diese zwei Artikel näher anzuschauen und an der Tafel zu lesen und sich zu überlegen, was ihnen alles zu der Thematik Palästina einfällt. Die Schüler regen sich nicht von ihren Plätzen, woraufhin der Lehrer mit einer sehr trotzigen und zynischen Haltung die Schüler dazu auffordert, nun an die Tafel zu gehen und sich die Artikel anzuschauen. Dieser Vorgang ist sehr mühsam für die Schüler, da ihnen der Lernstoff nicht ansprechbar an ihrem Arbeitsplatz präsentiert wird und durch die Haltung des Lehrers nicht sehr motivierend an das Thema herangeführt wird. Des Weiteren fordert der Lehrer die Schüler auf eine angeregte Diskussion zu führen, jedoch wird diese nicht unterstützt oder durch den Lehrer moderiert bzw. angeführt. Die Schüler quetschen sich in dem kleinen Bereich zwischen den Schülertischen und der Tafel vor die Zeitungsartikel und der Lehrer steht nebenan da ohne in das Geschehen einzugreifen. Die Diskussion erfolgt wahllos mit einem in der Nähe stehenden Schüler und es bildet sich eine Geräuschkulisse, bei der das Diskutierte nicht hörbar ist. Auch ist es für diejenigen Schüler, die ganz hinten stehen, nicht möglich die Artikel in Ruhe zu lesen, weil sie zu weit entfernt sind und das Geschrieben nicht so gut erkennen können. Darüber hinaus findet keine Phase der Reflektion, in der über den Text eigenständig nachgedacht und sich damit auseinandergesetzt wird, statt. Die Schüler diskutieren wahllos und der Lehrer ruft dabei nur etwas hinein, ohne auf die Schüler direkt einzugehen oder ihnen die Möglichkeit zu geben ihre Ansichten einzubringen. Ohne sich bewusst zu sein, wie die Diskussion stattgefunden hat, wie weit der Stand der Argumente und Gedanken ist bzw. ob das Vorwissen der Schüler aktiviert wurde, werden die Schüler wieder an ihre Plätze geschickt. Die einzige direkte Kommunikation zwischen Schüler und Lehrer erfolgt, als der Lehrer Daniela darum bittet, ihren Kaugummi aus ihrem Mund zu nehmen. Abgesehen davon erfolgt kein Austausch zwischen den beiden Parteien über den Lerninhalt und die Reflektion des zu lesenden Textes. Zum Schluss beschwert sich der Lehrer darüber, dass die Schüler zu eng beieinanderstanden und er nichts über den Inhalt der Diskussion mitbekommen hat, also Lernumstände, die der Lehrer selbst erzeugt hat, aber in dieser Situation den Schülern suggeriert, dass es das Verschulden der Schüler sei. Abschließend stellt man fest, dass die Kommunikation zwischen Schüler und Lehrer zu keinem Zeitpunkt stattfindet, der Lernprozess nicht unterstützt wird und auf die Beiträge der Schüler nicht reagiert wird. Ein sachlich-konstruktives Feedback ist hier nicht gegeben.
