In dem Video hat man eine Unterrichtsstunde über die Binomischen Formeln gesehen. Zunächst einmal, erklärt der Lehrer zu Beginn der Stunde das Thema des Unterrichts: Binomische Formeln. Der Lehrer erklärt, dass sie ganz normal weitermachen mit dem Stoff und zusätzlich lernen sie den Spezialfall der Multiplikation von Polynomen, sprich welches die Binomischen Formeln sind. Der Lehrer schreibt das Thema an die Tafel und danach verteilt er Arbeitsblätter. Er bittet die Schülerinnen und Schüler die Aufgabe 1 auf dem Arbeitsblatt zu bearbeiten, so wie sie es bisher gelernt haben, also nicht mit dem Spezialfall. Während die Schülerinnen und Schüler die Aufgabe bearbeiten, schreibt die Lehrkraft weitere bzw. die auf dem Blatt stehenden Aufgaben (a - d) an die Tafel. Danach läuft der Lehrer durch die Reihen im Klassenzimmer. Dabei gibt der Lehrer beim Vorbeilaufen den Schülerinnen und Schülern Feedback und deutet auf ihre Fehler, die sie gemacht haben beim Rechnen. Zwei Schüler fragen: Ist das falsch? / stimmt das so?. Darauf gibt die Lehrkraft folgende Antworten: überleg lieber nochmal / da hast du dich verrechnet. Jedoch bei einer Schülerin wird der Lehrer ein wenig sauer und antwortet in einem nicht sehr schönen Ton, dass sie etwas falsch gemacht hat und erklärt kurz die Aufgabenstellung wieder. Anschließend läuft der Lehrer weiter und lobt einen Schüler: Ja, das ist gut.  Im zweiten Schritt möchte ich nun das Unterrichtsereignis analysieren. Dabei werde ich die beobachtete Unterrichtssituation auf die Zielklärung hin erläutern.   Hierzu möchte ich kurz die Definition von Zielklärung darlegen:  Für die Zielklärung ist es zentral, dass im Unterricht sowohl kurzfristige (z. B. das Unterrichtsziel) als auch langfristige Ziele (z. B. Lernziele) für die Schülerinnen und Schüler verdeutlicht werden.   Am Anfang der Unterrichtsstunde wird seitens der Lehrkraft das Unterrichtsziel der Stunde erklärt. Des Weiteren kommt von der Lehrkraft die Erwähnung, dass sie mit dem Stoff der vorherigen Stunde weitermachen möchte. Das Lernziel wird deutlich in der Stunde erwähnt, dass es das Lernen des Spezialfalls der Multiplikation von Polynomen, somit von Binomischen Formeln ist. Dadurch wird erkennbar, dass die kurzfristen Lernziele erwähnt werden, jedoch die langfristigen nicht.  Die Lernziele haben eine bedeutende Relevanz sowohl für die Lehrkraft auch als für die Schüler. Denn der Lehrperson gelingt es einfacher zu unterrichten, da sie Kenntnis hat, was sie zu lehren hat. So auch für die Schüler, sie wissen dann, was sie zu lernen haben und können sich so dementsprechend einstellen und motivieren. So kann auch die Lernleistung der Schüler gesteigert werden. Des Weiteren besteht so im Unterricht ein roter Faden, das dazu verleitet einen Überblick zu haben.
