In dem gezeigten Videoclip einer Französisch Stunde wird unter Einbeziehung der Schüler eine Aufgabe verbal als auch visuell erarbeitet. Das Thema der Stunde kreist um das Auswählen von Dingen und demnach dem dazugehörigen Frage- und Antwortsatz.  Hierzu erklärt die Lehrkraft den Schülerinnen und Schülern das eine Aufgabe mit den Charakteren  Daniel und Brigitte  erfolgt und ruft hierzu eine Schülerin und einen Schüler aus der Klasse auf. Diese werden zur weiteren Visualisierung dieses Rollenspiels ein Tuch und eine Kappe aufgesetzt. Somit schafft die Lehrkraft durch eine im Alltag durchaus bekannte Situation (wie zum Beispiel das auswählen von Lebensmitteln im Geschäft, das wählen von Speisen im Restaurant etc.) einen Dialog in Form eines Rollenspiels. Als Aufgabenstellung kann das wiederholte vorsagen der Lehrkraft gesehen werden. Die Lehrerin wiederholt gezielt die Zielfrage  qu'est-ce que tu prends ?  und fordert durch Gestik die Schülerin und den Schüler sich einer der beiden an die Tafel gepinnten Objekte auszuwählen und somit die Antwort zu formulieren. Die Schülerinnen und Schüler erkennen an der Gestik das sie zum Wiederholen des Zielsatzes aufgefordert werden. Eine konkrete Aufgabenstellung erfolgt jedoch nicht wirklich. Ebenfalls taucht die direkte Aufforderung des Wiederholen durch das Französische Wort ´répété´ erst etwas später auf. Zeitweise scheint die Aufgabenstellung den Schülerinnen und Schülern nicht ganz klar und scheinen aufgrund dessen schlichtweg etwas verwirrt zu sein. Dies wird unter anderem klar durch die verdutzten Blicke der Schülerin an der Tafel. Das übergeordnete Ziel dieser Aufgabe und somit der Alltagsbezug wird in dieser Aufgabe durch das gezielte vorspielen, dem Einsatz von Requisiten und den Gegenständen welche an die Tafel gepinnt werden klar. Lediglich das detaillierte erklären der Aufgabenstellung scheint etwas untergeordnet gewesen zu sein. Das Fehlen der Aufgabenstellung schien nur am Anfang des Rollenspiels zu kleinen Verwirrungen dazu beigetragen haben, wobei aber im Laufe der Aufgabe sich diese wieder legten und den Schülerinnen und Schülern durchaus klar wurde was von ihnen verlangt wurde. Dies wird auch ersichtlich durch das selbstständige verbessern als die Lehrerin auf Fehler aufmerksam macht ( Non non non ) oder durch die Wortmeldung und somit dem Verbesserungsvorschlag einer Schülerin aus dem Plenum als die Lehrerin fragte  was haben die beiden vergessen? . Um die richtigen Antworten der Schülerinnen und Schüler zu bestärken/ bestätigen benutzte die Lehrkraft etwas wenig positives Feedback. Mit Worten wie  Genau  bestätigt sie erst gegen Ende das richtige Ausführen der Aufgabe. Sie scheint mehr bemüht zu sein die Aussprache zu korrigieren und das vergessen des Fragesatzes den Schülerinnen und Schülern zu erläutern. Hierbei wäre es vielleicht ganz gut gewesen wenn die Schülerinnen und Schüler zu Beginn noch einen Kontext und eine kleine Einführung mit Aufgabenstellung bekommen hätten.
