In der zu analysierenden Unterrichtssituation im Mathematikunterricht wird das Thema Höhendifferenz eingeführt. Nach der kurzen Benennung der in damit in Verbindung stehenden bereits behandelten Themen wird ein kurzer Zeitungsausschnitt aus dem Jahr 1988 an die Tafel projiziert. Aus diesem wird jedoch nur ein gelb markierter Satz vorgelesen, der, der Aussage der Lehrerin zufolge, ein Problem beinhaltet. Sie fragt zunächst ob jemand dieses Problem erkennt und liest gleich darauf die Aufgabenstellung zu diesem Text vor, der lautet: Was sagst du zu diesem Text?. Die Schülerinnen und Schüler sollen spontan eine erste Einschätzung bzw. erste Gedanken äußern. Auch auf die Aufgabe, die auf diese folgen soll, weist die Lehrerin bereits hin und hat diese an der Tafel unterhalb des Texts visualisiert. Als sich eine Schülerin bezüglich der ersten Aufgabenstellung meldet formuliert sie als einen ihrer ersten Gedanken zum Text die Frage. Sie frägt Also, das ist so wie beim Skispringen, oder? Es wird dabei deutlich, dass sie zum Thema eine Assoziation zu einem lebensweltlichen Vorwissen hat und gedanklich eine Verknüpfung hergestellt hat. Die Lehrerin reagiert mit einem unzufrieden wirkenden Gedruckse und sagt Hm ja, wir werden sehn, des ist ne heikle Geschichte, des Ganze, ähm, die Lösung kommt dann später genauer, dann macht ihr doch erstmal die zweite Aufgabe []. Sie führt dazu eine beschwichtigende und abwinkende Bewegung mit ihren Händen durch. In Bezug auf das Thema sachlich-konstruktives Feedback kann angemerkt werden, dass die Lehrkraft nicht auf die Meldung bzw. Aussage der Schülerin eingeht und klar zu erkennen ist, dass die Antwort nicht ihrer Erwartung entspricht. Statt jedoch die Aufgabenstellung bzw. Fragestellung zu präzisieren oder die Schülerin um eine genauere Ausführung ihrer Idee zu bitten, winkt sie ab und bricht die gesamte Aufgabe für die ganze Klasse ab.   Es kann hier also nicht von einem sachlichen Feedback gesprochen werden, da die Lehrerin zwar nicht persönlich wird oder in ihrem Feedback thematisch/inhaltlich abweicht, insgesamt geht sie jedoch überhaupt nicht wirklich auf den Inhalt der Meldung ein. Ein konstruktives Feedback würde außerdem verlangen, dass der/dem Schüler*in die Möglichkeit einer (Selbst-) Verbesserung gegeben wird. Dies ist hier nicht der Fall. Vor allem die Anmerkung die Lösung kommt dann später genauer schließt jegliche Konstruktivität schon beinahe aus, weil sie impliziert, dass die Schülerinnen und Schüler nicht zu dieser Lösung beitragen würden/bzw. gar könnten, sondern dass sie diese dann wohl später vorgeben würde. Die Lehrkraft erweckt damit den Anschein, ihren Schüler*innen eine selbsterarbeitete Lösung nicht zuzutrauen und zeigt in der analysierten Sequenz auch kein großes Interesse daran, ihren Schüler*innen dazu über sachlich-konstruktives Feedback zu verhelfen.
