Die Unterrichtssequenz handelt von der Verwendung des Verbs prendre in einem Satz. Der eine Schüler stellt eine Frage und die andere Schülerin beantwortet diese, indem sie sich für eine der Figuren entscheidet. Die Lehrkraft gibt die Sätze, die die Beteiligten nennen sollen, bereits vor, was negativ ist, da die Schülerinnen und Schüler auch selbst draufkommen können. So hätte die Lehrkraft stattdessen die Aufgabe besser formulieren sollen. Nach der ersten Runde ist die Schülerin dran mit dem Stellen der Frage, jedoch zeigt die Lehrkraft nur auf sie und erwartet, dass sie weiß, was sie zu sagen hat. Hier könnte man die Aufgabenstellung nochmals sagen, damit die Schülerin auch weiß, was nun von ihr gefordert ist.  Auf die Schülerantworten reagiert die Lehrkraft so gut wie gar nicht. Bei einer richtigen Antwort nickt sie, wenn überhaupt, und lobt die Schülerin oder den Schüler jedoch so gut wie gar nicht. Dies hat zur Konsequenz, dass sich die Schülerinnen und Schüler nicht wertgeschätzt fühlen und nicht motiviert werden sich weiterhin am Unterricht zu beteiligen. Außerdem lässt die Lehrkraft den Schüler nicht einmal aussprechen, während er die Frage formuliert, weil sie ungeduldig ist und die Antwort nicht abwarten kann. Als Lehrkraft sollte man eine gewisse Geduld mitbringen und den Schülerinnen und Schülern nicht dazwischen sprechen. Wenn falsche Schülerantworten kommen, spricht sie direkt dazwischen und sagt, dass es falsch sei. Anstatt jedoch den Schülerinnen und Schülern die Möglichkeit zu geben sich selbst oder sich gegenseitig zu korrigieren, um ihre Fehler reflektiert zu überprüfen, sagt die Lehrkraft stattdessen die Antwort selbst und nimmt sie den Schülern somit vorweg. Einmal stellt sie die Frage in die Runde, nämlich was die beiden an der Tafel vergessen haben zu sagen, und holt sich somit, wie es sich gehört, die Antwort der restlichen Klasse ein. Bei der Antwort einer Schülerin, die statt Qu’est-ce qu’il prend? Est-ce qu’il prend? sagt, antwortet die Lehrkraft mit Non, non, non. Dies ist keine gute Rückmeldung für die Schülerin, da es sie durch die Wiederholung des Wortes nein sehr inkompetent dastehen lässt. Stattdessen kann die Lehrkraft zwar sagen, dass die Antwort inkorrekt war, jedoch es etwas höflicher formulieren und die Schülerin auf ihren Fehler aufmerksam machen, welchen sie anschließend eventuell auch selbst verbessern könnte.   Alles in Allem scheint es nicht so, als würde die Lehrkraft den Schülerinnen und Schüler kein konstruktives Feedback geben, sondern sie reagiert eher abwertend auf die falschen Antworten und schätzt die richtigen Beiträge nicht genug.
