Die Lehrerin startet die Stunde mit der Aussage, dass die Schülerinnen und Schüler heute eine Aufgabe machen werden. Die Kommunikationsaufgabe wird im Wesentlichen von zwei Schülerinnen und einem Schüler bewältigt. Im Videoausschnitt wird nicht konkret erklärt wer was zu tun beziehungsweise zu sagen hat, jedoch scheinen die Schülerinnen und Schüler intuitiv zu verstehen, was zu tun ist. Im Folgenden soll diese Unterrichtssituation mit Blick auf sachlich konstruktives Feedback analysiert werden.   Zunächst wird hauptsächlich nachgesprochen, um im weiteren Verlauf eigene Sätze mit dem Verb prendre zu bilden. Dies ist insofern wichtig zu erwähnen, da die Schülerinnen und Schüler mehr oder weniger erahnen sollten, was zu tun ist, aber die Ausführung dann sehr genauen Maßgaben folgt. Der Satz muss exakt so formuliert sein, wie die Lehrerin dies vorgab, ansonsten verbessert sie die Aussage umgehend. Selbst kleine Fehler werden direkt korrigiert. In der Fremdsprachendidaktik gibt es bezüglich Fehler im Sprechen verschiedene Umgangsweisen. Man kann entweder handeln wie die Lehrkraft es im Video tut und jeden kleinen Fehler verbessern, damit wir die Gefahr, dass sich bestimmte Fehler verfestigen, klein gehalten. Andererseits wird auch häufig die Umgangsweise vertreten, dies eben nicht zu tun, da einige Schülerinnen und Schüler dadurch verunsichert werden könnten und dementsprechend in Zukunft weniger frei sprechen werden. Bei dem Unterrichtsausschnitt in dem Video um eine Kommunikationssituation handelt es sich um eine Situation, die einer realen Situation nachempfunden ist (in einem Kaffee etwas bestellen). Daher hätte ich persönlich in dieser Situation nicht jeden Fehler korrigiert, sondern mich auf die zu lernenden Formen von prendre fokussiert.   Eine weitere Situation des Videos, die mir im Bezug auf sachlich konstruktives Feedback im Kopf geblieben ist, ist als die Lehrerin nach einer bestimmten Frageform fragt. Ein Schüler meldet sich, um die Frage zu beantworten. Seine Antwort ist aber nicht ganz korrekt. Die Lehrerin gibt ihm in diesem Fall jedoch kein sachlich konstruktives Feedback. Sie übergeht seine Antwort nahezu vollständig, um jemand anderes aufzurufen, der oder die dann die richtige Antwort gibt. In dieser Situation hätte sie dem ersten Schüler ein konstruktiveres Feedback geben können. Beispielsweise hätte sie ihm sagen können, dass das schon nah dran war, er aber nochmal nachdenken solle. Vielleicht hätte der Schüler seinen Fehler sogar selbst erkannt und sich selbst verbessert. Wer seinen eigenen Fehler verbessert erinnert sich in Zukunft auch eher daran und hat zusätzlich auch die richtige Formulierung zumindest einmal korrekt verwendet. In jedem Fall hätte sie ihm so jedoch mehr Wertschätzung entgegen gebracht und ihn wahr und ernst genommen.
