Zu Beginn der Stunde hat die LP zwei Berichte an die Tafel gehängt. Diese Berichte sind aus einer Zeitung aus der vergangenen Woche. Es geht in den Berichten um ein Kind (dem Namen des Unterrichtsvideos zufolge aus Palästina) das verstorben ist und, um die Schuldsuche. Die LP erklärt die Aufgabe/ das Ziel, das die Schülerinnen und Schüler beantworten/verfolgen sollen. Die Schülerinnen und Schüler sind aufgefordert nach vorne zu kommen, an den Berichten vorbei zu gehen und sich auszutauschen, Offensichtlich ist die Zielstellung noch nicht wirklich klar, da die Schülerinnen und Schüler einfach sitzen bleiben. Nach einer kurzen Pause spezifiziert die LP die Aufgabe an die Schülerinnen und Schüler und sagt etwas trotzig, dass die Schülerinnen und Schüler schon aufstehen müssen um etwas erkennen zu können. Was zudem auffällt, ist dass die Stunde einfach so beginnt, ohne dass die LP etwas zum Stoff sagt, der behandelt wird. Die Schülerinnen und Schüler bekommen wenig bis keine Info, was in dieser Stunde zu tun ist, bzw. was auf sie zukommt.  Das kurzfristige Ziel ist demnach nur sehr unzureichend und nicht klar formuliert, die Schülerinnen und Schüler sind sich ihrer Aufgabe nicht bewusst. Die langfristige Zielerklärung fehlt komplett, die Schülerinnen und Schüler bekommen keine Info über den weiteren Verlauf der Stunde.   Als die Schülerinnen und Schüler vorne an der Tafel angekommen sind spezifiziert die LP die kurzfristige Zielstellung nochmals, indem die Aufgabenstellung wiederholt wird und entsprechend dem Artikel gestellt wird. Der Zeitpunkt ist allerdings nicht wirklich gut gewählt und zu spät. Da die Schülerinnen und Schüler den Artikel studieren kann die LP nicht davon ausgehen, dass die Aufmerksamkeit auf sie gerichtet ist. Die Informationen können so nicht sicher bei allen Schülerinnen und Schüler ankommen und die Verdeutlichung der Lernziele kann somit nicht glücken. Die Schülerinnen und Schüler gehen nun zurück an ihre Plätze. Die LP erklärt, dass sie aufgrund der leisen Lautstärke der Diskussion nicht entnehmen konnte, was die Schülerinnen und Schüler sagten. Daraufhin fordert die LP die Schülerinnen und Schüler auf, den Inhalt der Diskussion nochmals laut in der Klasse zu wiederholen. Nachdem keine Antwort aus der Klasse kommt sagt die LP einfach, dass dann halt weiter gemacht wird. Auch hier ist nicht klar was nun im kommenden folgen wird. Zum einen scheint der Artikel nicht wirklich wichtig bzw. zielführend zu sein, was im folgenden der Stunde passiert, sonst wäre die LP darauf ja nochmals genauer eingegangen und zum anderen ist auch hier keine Verdeutlichung kurzfristiger oder langfristiger Lernziele zu erkennen. Die Schülerinnen und Schüler können sich nach diesem Einstieg weder ein Bild über das Lernziel des Unterrichts noch über ein übergeordnetes Lernziel ein Bild machen!
