Am Anfang der Unterrichtssequenz gibt die Lehrkraft den Schülerinnen und Schülern einen kurzen Überblick über die bisher behandelten Themen und erklärt, was in der heutigen Stunde behandelt und erklärt wird. Dies geschieht, indem die Lehrkraft die Themen an die Tafel geschrieben hat. Die Ziele werden somit visuell und akustisch den Schülerinnen und Schülern beschrieben. Somit wird direkt am Anfang klar gemacht, welches Ziel die Lehrkraft für die heutige Stunde hat, was in der Stunde erreicht werden soll und am Ende den Schülerinnen und Schülern bekannt sein sollte. Jeder im Raum weiß, worauf es in der Stunde ankommt und was das Thema der Stunde sein wird. Anschließend hat die Lehrkraft einen Zeitungsartikel als Unterrichtseinstieg mitgebracht. Über den Beamer wird der Zeitungsartikel für alle Schülerinnen und Schüler sichtbar an die Tafel geworfen und die Stelle, um die es geht, wurde von der Lehrkraft mit einem Marker markiert. Die Lehrkraft liest die markierte Stelle laut vor und gibt den Schülerinnen und Schülern anschließend zwei Aufgabenstellungen, die sie beantworten sollen. Die erste Frage lautet: Was sagst du zu diesem Text?.  Die Lehrkraft stellt diese Frage offen in den Raum und wartet auf eine Antwort der Schülerinnen und Schülern. Eine Schülerin meldet sich und gibt nicht die von der Lehrkraft erwartete Antwort. Die Lehrkraft reagiert verwirrt und geht nicht auf die Antwort der Schülerin weiter ein. Auch gibt es keine Möglichkeit für die anderen Schülerinnen und Schüler die Frage anders zu beantworten, denn die Lehrkraft sagt sofort etwas in die Richtung: egal, die Lösung bekommen wir eh später noch gezeigt und springt direkt weiter zum zweiten Arbeitsauftrag. Die Situation, dass die Lehrkraft keinen Raum für weitere Antwortmöglichkeiten gibt und die Antwort der Schülerin nicht wirklich wertschätzt, zeigt, dass das Unterrichtsgespräch nicht auf einer Ebene zwischen Lehrkraft und Schülerinnen und Schüler stattfindet. Dies kann zum Beispiel zu Motivationsverlust seitens der Schülerinnen und Schüler führen.  Der zweite Arbeitsauftrag lautet: Zeichne einen Hang, der -deiner Meinung nach- eine Steigung von 50% aufweist.  Auch hier gibt es eine klare Anweisung wie die Schülerinnen und Schüler die Aufgabe bewältigen sollen. Die Lehrkraft zeichnet ein Koordinatensystem mit x- und y- Achse an die Tafel und gibt ein mögliches Beispiel für die Lösung vor. So wissen die Schülerinnen und Schüler direkt was zu tun ist und können die Aufgabe nach Wunsch der Lehrkraft ausführen. Außerdem ist es durch die Vorgabe des Koordinatensystems später für die Lehrkraft einfacher die Lösungen der Schülerinnen und Schüler zu vergleichen und zu korrigieren.
