Die Lehrkraft zeigt zu Beginn der Unterrichtsstunde ein Tafelbild, auf dem sich bereits zwei behandelte Themengebiete befinden und das noch zu behandelte Thema der Höhendifferenz. Damit leitet sie das Thema der aktuellen Unterrichtsstunde ein, indem sie auf das dritte unbehandelte Thema zeigt, sodass die SuS wissen, dass ein neues Thema auf sie zukommt. Im Verlauf der kurzen Einführung wird jedoch die Zielführung nicht transparent. Es wird ein Ausschnitt eines Zeitungsartikels vorgelesen und unmittelbar darauf der Arbeitsauftrag vorgestellt, ohne auf den Text, der auf der Tafel projiziert ist, ernsthaft Bezug zu nehmen. Die SuS haben keine Möglichkeit sich auf das Thema einzulassen, da alles ziemlich schnell und auch etwas unstrukturiert wirkt. Dies zeigt vor allem der Einstieg mit dem Artikel, bei welchem nur der gelb markierte Teil von der Lehrkraft vorgelesen wird, ohne dass sich die SuS kognitiv auf das neue Thema einlassen können.  Als dann erneut die erste Frage gestellt wird und sich eine Schülerin zu Wort meldet und eine von der Lehrkraft nicht zwingend erwartete Antwort darauf gibt, reagiert diese darauf, indem sie keine direkte Antwort bietet, sondern lediglich betont, dass es sich dabei um eine heikle Geschichte handelt. Daraufhin wird auf die erste Frage des Arbeitsauftrags nicht mehr Bezug genommen und die Frage bleibt mehr oder weniger ungeklärt. Die SuS sollen sich nun der zweiten Aufgabe zuwenden, ohne die Problematik des Ausschnittes des Zeitungsartikels thematisiert und verstanden zu haben. All dies verdeutlicht, dass keine konkrete Zielklärung oder auch keine Klärung hinsichtlich der Anforderungen vorliegt. Auch bei der zweiten Aufgabe, bei welcher die SuS selbst aktiv werden sollen und eine Zeichnung anfertigen sollen, wird auf die Anforderungen nicht Bezug genommen. Die Lehrkraft zeichnet lediglich an die Tafel, wie sie sich die Vorgehensweise ungefähr vorstellt, allerdings findet hierbei wenig konstruktive Unterstützung bei der Lernaufgabe statt. Die Lehrkraft kommentiert dies ganz nach dem Motto das macht ihr schon irgendwie, wodurch nochmals stark hervorkommt, dass das Ziel der Aufgabe, der Unterrichtsstunde oder gar der ganzen Einheit nicht klar formuliert worden ist. Insgesamt fallen hierbei also vor allem der Umgang mit der Schüleräußerung, auf die nicht weit genug eingegangen wird, als auch die nicht vorhandene Transparenz hinsichtlich der Ziel- und Aufgabenklärung und der Verständnisprozesse beim Ausführen der Lernaufgabe, auf. Im Ganzen erweckt dieser kleine Ausschnitt des Unterrichts den Eindruck, als würde es die Lehrkraft ziemlich eilig haben, sodass auch der Schwung und die Reibungslosigkeit darunter leiden. Die Einführung in das neue Thema wirkt hier aufgrund der genannten Aspekte also etwas weniger gelungen.
