Der Arbeitsauftrag findet zu Beginn ohne thematischen Einstieg statt. Die Schülerinnen und Schüler sollen aufstehen und vorne an der Tafel vorbeischauen und dann miteinander diskutieren und ihre Vorkenntnisse im Austausch prüfen. Dabei gibt es keinen konkreten Arbeitsauftrag, die Zeitungsartikel überhaupt erst einmal zu lesen und die Problematik oder den Diskurs dahinter zu verstehen (ohne die Überschrift erfährt der Beobachter aus der Sequenz auch nicht, um welches Thema es sich überhaupt handelt). Demnach erscheint die Zielklärung etwas inhaltslos und nicht konkret in Bezug auf den weiteren Stundenverlauf. Zudem wird aus der Ansprache des Lehrers nicht deutlich, wann die Arbeitsphase beginnt, sodass er die Schülerinnen und Schüler etwas sarkastisch zum Aufstehen bewegen muss, als keiner der Schülerinnen und Schüler aufsteht und nach vorne geht. Nachdem die Schülerinnen und Schüler anschließend vorne an der Tafel stehen, beginnen sie recht zügig mit der Diskussion, wobei nicht klar ist, über was sie genau sprechen. Die Schülerinnen und Schüler, die hinten standen, wechseln auch zu keinem Zeitpunkt nach vorne, sodass man davon ausgehen kann, dass sie sich den Artikel nicht so genau angeschaut haben. Klar wird auch nicht, wer mit wem diskutiert. Nach dieser recht kurzen Phase gehen die Schülerinnen und Schüler an ihren Platz zurück und der Lehrer fordert, dass die Schülerinnen und Schüler die Diskussionspunkte zusammenfassen. Nachdem sich keiner meldet, schließt der Lehrer scheinbar mit dieser Aufgabe ab ohne selbst weiter darauf einzugehen oder den Schülerinnen und Schüler Hilfestellungen zu geben. Er hält seine Fragen stets offen und gibt keinerlei thematischen Anhaltspunkte, an die die Schülerinnen und Schüler anknüpfen könnten. Es ist nicht klar, worauf er hinausmachte oder welches Problem, bzw. Ziel er mit den Artikeln verfolgt. Zusammenfassend kann man in Bezug auf die Zielklärung festhalten, dass zwar der Arbeitsauftrag, also eine Diskussion über das Vorwissen und Gedanken oder Meinungen zu dem Thema der Zeitungsartikel, klar formuliert worden ist, jedoch kein Ziel definiert wird. Es wird nicht klar, ob die Schülerinnen und Schüler sich einfach austauschen sollen oder die Artikel mit einem gewissen Ziel lesen und diskutieren sollen. Auch wussten die Schülerinnen und Schüler vorab nicht, dass der Lehrer anschließend eine Zusammenfassung der Diskussionspunkte verlangt und hatte nur etwa fünf bis sechs Sekunden Zeit, bis er die Aufgabe fallen lassen hat. Retroperspektiv betrachtet dürfte den SuS diese Sequenz ein Rätsel gewesen sein, die weder ein konkretes Ziel im Hinblick auf den weiteren Stundenverlauf beinhaltete noch eine Auflösung nach der Aufgabenstellung, die zum weiteren Unterrichtsgeschehen beigetragen hätte.
