Zielklärung:  Für die Zielklärung ist es zentral, dass im Unterricht sowohl kurzfristige (zum Beispiel das Unterrichtsziel) als auch langfristige Ziele (zum Beispiel das Lernziel) für die Schülerinnen und Schüler von der Lehrperson verdeutlicht werden.     Die Lehrperson erklärt zu Anfang der Stunde was in der folgenden Stunde gelernt wird (Multiplikation von Polynomen, Spezialfall: binomische Formeln). Dieses Stundenziel wird an der Tafel als Überschrift visualisiert. Die Schüler und Schülerinnen übertragen diese Überschrift in ihr Heft. Die Visualisierung des Stundenziels ist als sinnvoll zu betrachten, da damit das kurzfristige Ziel (das Unterrichtsziel) für die Schüler und Schülerinnen verdeutlicht wird. So können sie auch im Laufe der Stunde darauf zurückgreifen, was ihnen unbewusst eine Basis und eventuell auch Sicherheit gibt.   Anschließend bittet er die Klasse, die Aufgaben auf dem Arbeitsblatt mit der bisher schon gelernten Methode zu bearbeiten, also nicht mit dem Spezialfall. Mit diesem Schritt, der als Zwischenschritt beziehungsweise Vorschritt für das bereits genannte Ziel dient, macht er die Zielklärung etwas transparenter. Den Schülern und Schülerinnen wird somit verdeutlicht, dass dies als Hinführung zum eigentlichen Stundenziel gilt, und fühlen sich so eventuell an die Hand genommen und in ihrem Lernprozess begleitet. Allerdings wird, zumindest in diesem Unterrichtsauschnitt, also zu beim Einstieg zu Beginn der Stunde kein langfristiges Ziel von der Lehrperson gegeben bzw. den Schülern und Schülerinnen transparent gemacht. Es wird lediglich gesagt: Heute machen wir weiter im Stoff, also der Multiplikation von Polynomen. Damit bettet er das heutige Stundenthema in ein größeren Themengebiet ein. Es ist also klar, dass in der heutigen Stunde die Binomischen Formeln behandelt werden, allerdings wird nicht kommuniziert, ob es sich dabei lediglich um ein kurzfristiges Unterrichtsziel, oder aber gleichzeitig auch um ein langfristiges Lernziel handelt. Das weitere Vorgehen (in den nächsten Stunden bzw. Wochen) wird nicht genannt und erklärt. Es kann natürlich sein, dass dies bereits in einer vorherigen Stunde getan wurde und die Schüler und Schülerinnen bereits informiert sind. Von den Schülern und Schülerinnen kommen auch keine Rückfragen, wodurch die Zielklärung etwas transparenter gemacht bzw. kommuniziert werden könnte.    Der zweite Teil des Videos besteht aus der stillen Arbeitsphase der Schülerinnen und Schüler. Dabei läuft der Lehrer durch die Reihen und schaut die Ergebnisse der Schüler und Schülerinnen an und gibt Kommentare bzw. Feedback ab. Daher kann man in dem zweiten Teil des Videos bzw. in dieser Phase nicht viel zur Zielklärung analysieren. Allerdings ist anzumerken, dass mir persönlich diese Unterrichtssituation, vor allem die Arbeitsphase mit der Rückmeldung des Lehrers, nicht authentisch vorkommt.
