Die Schülerinnen und Schüler bekommen zwar gesagt, dass sie sich die Zeitungsartikel durchlesen sollen und ihr Vorwissen dazu austauschen sollen, aber nicht welches Ziel dieser Einstieg für den weiterführenden Verlauf hat. Hier wäre es angemessen gewesen zu klären, was die Schülerinnen und Schüler dabei lernen sollen. Er könnte sagen, dass dieser Einstieg den Sinn hat, sich einen Überblick über die aktuelle Lage in den Ländern zu verschaffen, um dann in der Stunde die Frage XY zu klären. So würden die Schülerinnen und Schüler erkennen können, welchen Zweck der Einstieg in dem gesamten stundenverlauf erfüllt und sind motivierter angeregt zu diskutieren.  Mit der Frage  Was wisst ihr darüber, was kommt euch in den Sinn?  gibt er keine Richtung an, in die die Beobachtungen der Schülerinnen und Schüler gehen sollen. Er gibt keinen Denkanstoß, welches Vorwissen aktiviert werden soll. Man bemerkt im Video deutlich, dass sie deshalb etwas überfordert sind und nicht wissen, was sie diskutieren sollen.
