Die Zielerklärung muss in zwei Hinsichten überprüft werden. Zum einen geht es hierbei um die kurzfristigen Ziele wie zum Beispiel die Ziele für eine bestimmte Unterrichtsstunde. Hier konkret um die Unterrichtsstunde zum Thema Höhendifferenz. Zum anderen geht es um langfristige Ziele, welche über die Unterrichtsstunde hinaus, wie zum Beispiel Ziele für eine gesamte Einheit oder auch Lerneinheitsübergreifende Ziele. Im angesehenen Unterrichtsausschnitt werden konkret keine langfristigen Lernziele angesprochen. Lediglich zu Beginn der Stunde wird kurz aufgeführt was bisher gelernt wurde (Prozentual Wert, Jahreszins; Tara). In der momentanen Unterrichtsstunde soll es sich um die Höhendifferenz drehen. Damit geht auch das Unterrichtsziel einher. Zum Einstieg, präsentiert die Lehrkraft einen Zeitungsausschnitt, welcher ein Problem darstellt, welches die Schülerinnen und Schüler lösen sollen. Durch die mehreren Aufträge, welche gleichzeitig gestellt werden und Fragen, wofür die Schülerinnen und Schüler nicht genug Bedenkzeit erhalten, kann es sein, dass die Schülerinnen und Schüler verwirrt werden und somit aus den Augen verlieren, worum es in dieser Unterrichtsstunde geht und was sie am Ende dieser Stunde können sollen. Durch das Anzeichnen an der Tafel unterstützt die Lehrkraft die Schülerinnen und Schüler indem sie Ihnen hilft, dem Unterrichtsziel näher zu kommen. Trotzdem stellt sich die Frage, ob es somit nicht gleich im Plenum bearbeitet werden kann. Durch Aussagen wie das ist kompliziert, werden wir später genauer sehen etc. ist ebenfalls nicht klar was genau von den Schülerinnen und Schüler erwartet wird und somit kann es vorkommen, dass die Schülerinnen und Schüler verunsichert werden und es unklarer wird was genau das Ziel der Unterrichtsstunde ist und in welchen Gesamtzusammenhang die Stunde gebracht werden kann. Was jedoch gut gelingt in dieser Stunde, ist der Bezug auf den Alltag durch die Verbindung mit dem Zeitungsbericht. So kann dargestellt werden, wieso das Erreichen des Zieles, in diesem Fall das Berechnen von Höhenmetern relevant für das Leben außerhalb der Schule ist. Zusammenfassend kann festgehalten werden, dass in dieser konkreten Unterrichtsstunde kein genaues langfristiges Lernziel genannt wird. Bezüglich der Unterrichtsziele kann festgehalten werden, dass zu Beginn kurz klar wird, dass es in dieser Stunde um die Berechnung von Höhendifferenzen geht, welche wiederum Teil des Prozentrechnens sind. Aufgrund der im Ausschnitt folgenden Fragen und Arbeitsaufträgen kann jedoch die Gefahr entstehen, dass die Schülerinnen und Schüler das Ziel (Höhendifferenz berechnen) aus den Augen verlieren. Hier wäre es besser, wenn eine Frage nach der anderen gestellt wird und den Schülerinnen und Schüler mehr Zeit zum überlegenen gegeben wird. So können sich die Schülerinnen und Schüler besser auf eine Aufgabe konzentrieren und geleichzeitig das Unterrichtsziel im Auge behalten.
