Es ist zunächst zu erwähnen, dass der Lehrer viel zu kleine Schaubilder genommen hat und entsprechend die Schüler:innen dazu aufgefordert hat, diese im Stehen zu betrachten und darüber zu diskutieren.  Es wird nicht zum Thema hingeführt, sondern direkt damit begonnen.  Die Schüler:innen verstehen nicht wirklich was sie machen sollen, weshalb sie zunächst zögerlich sind und schließlich werden sie erneut dazu aufgefordert. Während die Schüler:innen an der Tafel sind und sich maßgeblich darüber unterhalten, gibt der Lehrer eine weitere Anweisung, die die Schüler:innen nicht wirklich mitbekommen. Er fordert die Schüler:innen anschließend dazu auf, sich zu setzen, wenn sie fertig sind. Zusätzlich sagt er, dass er scheinbar nichts mitbekommen habe, weshalb er die Schüler:innen fragt, ob sie das was sie diskutiert haben wiederholen können. Dennoch antwortet keiner. Schließlich sagt er dann:  na gut, dann machen wir weiter  und belässt es dabei.     Es kann also gesagt werden, dass der Lehrer keinen effektiven Einstieg hat und das Thema nicht einbettet. Außerdem wissen die Schüler:innen nicht was auf sie in der Stunde erwartet, da keine Lernziele erwähnt und die Schüler:innen nicht dessen bewusst werden was sie tun sollen. Die Art und Weise, wie die Schüler:innen zu diskutieren haben ist ebenfalls nicht effektiv und zudem bekommt der Lehrer nichts mit. Nach dem er keine Antwort bekommt, belässt er es aus unerklärlichen Gründen.     Eine unterstützende Lernbegleitung beinhaltet weiterhin, dass man als Lehrperson auf Beiträge von Schülerinnen und Schülern (in verbaler wie auch schriftlicher Form) sachlich-konstruktiv reagiert, und so die Lern- und Denkprozesse weiter unterstützt, dennoch ist dies in dem Fall nicht möglich, da der Lehrer zum einem sich bei der Diskussion nicht einschaltet und nicht mitbekommt, was die Schüler:innen sagen und zum anderen bekommt er keine Antwort auf sein Nachfragen bezüglich der Diskussion, worauf er es belässt. Die Schüler:innen werden nicht dazu motiviert, sich zu äußern, wodurch es nicht zur Situation kommt, dass der Lehrer ein sachlich konstruktives Feedback von sich geben kann. Der Lehrer scheint nicht Herr der Lage zu sein, um die Klasse entsprechend aktiv zu fördern und zu fordern.
