Der Lehrer hat den Geschichtsunterricht ohne eine angemessene Ziel- und Anforderungsklärung begonnen. Die Schüler bekamen lediglich die Anweisung, an den Blättern vorbeizulaufen und darüber zu diskutieren. Das kurzfristige Lernziel für diesen Unterricht wurde nicht geklärt. Langfristige Lernziele wurden ebenfalls nicht geklärt. Die Anforderung an die Schüler wurde von der Seite des Lehrers so vage formuliert, dass die Schüler diese nicht mal als Arbeitsauftrag wahrnahmen, sodass der Lehrer die Aufforderung, vom Platz aufzustehen und zur Tafel zu laufen, explizit wiederholen musste. Die Schüler bewegten sich in Richtung Tafel, jedoch ohne eine Ahnung, was eigentlich zu tun ist.   Durch die sehr uneindeutig formulierte Aufgabenstellung des Lehrers wussten die Schüler nicht, was sie mit diesen Zetteln an der Tafel anfangen sollen. Das ist an ihrem Verhalten zu beobachten. Ohne konkrete Erwartung und Vorstellung stehen die Schüler auf und bewegen sich in Richtung Tafel. Die Zettel werden unaufmerksam angeschaut und der Inhalt vermutlich nicht aufgenommen. Durch die vage formulierte Anforderung sind die Schüler sich nicht bewusst, was genau von ihnen erwartet wird. Durch die kurze Aufenthaltsdauer an der Tafel lässt sich ableiten, dass sich die Schüler die Zettel vermutlich nicht einmal durchgelesen haben. Das Thema, welches der Lehrer im Unterricht thematisieren wollte, ist den Schülern vermutlich nicht mal bekannt. Die Anweisung vom Lehrer, sich über das Thema auszutauschen und in eine Diskussion mit den Mitschülern einzusteigen, wurde demnach ebenfalls nicht befolgt.  Durch die fehlende kurzfristige und langfristige Zielklärung ist den Schülern unklar, was zu tun ist. Hätte der Lehrer die Aufgabenstellung in den Gesamtzusammenhang eingeordnet, hätten die Schüler einen Punkt, wo sie ihre Gedanken ansetzen könnten. Dies hätte dann auch Raum zu einer Diskussion gegeben. Durch die konkrete Nennung des Themas und eine grobe Einordnung in das Thema des Unterrichtmoduls durch den Lehrer würde das Vorwissen vieler Schüler aktiviert werden und somit der Einstieg in das Thema erleichtert werden.
