Die Lehrerin beginnt die Unterrichtsstunde mit einer kurzen Einordnung des Themas der aktuellen Stunde. Sie erwähnt dabei die beiden Themen die bereits bearbeitet wurden und geht anschließend auf das Thema der aktuellen Stunde ein. Dadurch wird die aktuelle Thematik in einen übergeordneten Gesamtzusammenhang gebracht. Dies ist sinnvoll, da die Schülerinnen und Schüler dadurch wissen, an welcher Stelle der Unterrichtseinheit sie sich befinden. Anschließend folgt ein Einstieg in das Thema der aktuellen Stunde. Hierfür hat die Lehrerin einen Zeitungsausschnitt aus dem Jahr 1988 gewählt. Der Vorteil solch eines Einstiegs ist, dass die Schülerinnen und Schüler das Thema als spannend und weniger abstrakt einordnen, da dadurch ein Bezug zur Alltagswelt hergestellt wird. Auch die farbliche Hervorhebung des relevanten Satzes aus dem Zeitungsausschnitt ist sinnvoll. Dadurch werden Die Schülerinnen und Schüler auf den wesentlichen Inhalt aufmerksam gemacht. Jedoch wird dieser Abschnitt aus der Zeitung nicht in einen Zusammenhang mit dem Thema der Unterrichtsstunde gebracht. Dies verdeutlichen insbesondere die beiden anschließenden Fragen und Aufgabenstellungen. Die erste Aufgabenstellung ist ungenau gestellt, sodass die Schülerinnen und Schüler keine Antwort darauf geben können. Es lässt sich vermuten, dass die Klasse nicht weiß, was genau die Lehrerin von ihnen erwartet. Genau aus diesem Grund gibt die Schülerin eine Antwort, die eigentlich nichts mit dem eigentlichen Thema zu tun hat und auch nicht zielführend für den weiteren Unterrichtsverlauf ist. Anstelle davon, dass die Lehrerin die Antwort der Schülerin aufgreift und daraus folgert, dass die Klasse die Aufgabenstellung nicht verstanden hat, wimmelt sie die Antwort ab. Auch ihr Feedback ist nicht konstruktiv und hilft den Schülerinnen und Schülern in keiner Weise weiter. Die erste Aufgabe bleibt unbeantwortet und es wird zur zweiten übergeleitet. Auch diese Aufgabenstellung erscheint eher ungenau und verwirrend, wird jedoch von der Lehrerin ein wenig erklärt. Diese Erklärung, in Form einer Zeichnung, ist jedoch nicht hilfreich und verweist auch nicht auf das Thema der Unterrichtsstunde. Die Schülerinnen und Schüler verstehen den Sinn der Aufgaben nicht und wissen nicht, weshalb sie diese ausführen sollen. Daraus lässt sich folgern, dass das Ziel der Unterrichtsstunde und das Thema unzureichend geklärt sind. Die Schüler können die einzelnen Unterrichtspraktiken nicht in einen Zusammenhang mit dem Thema bringen und den Sinn hinter den Methoden erkennen. Die Inhalte bleiben in gewisser Weise abstrakt und unverstanden. Aus diesem Grund wären hier verständliche und zielführende Aufgaben notwendig. Auch die Lehrerin könnte das gesamte Geschehen mehr leiten und Hilfestellungen geben, indem sie die Diskussion in die richtige Richtung lenkt und auf Unklarheiten eingeht.
