Der Lehrer beginnt die Unterrichtsstunde mit der Benennung des Themas, die binomischen Formeln, und hält das Thema anschließend schriftlich auf der Tafel fest. Zunächst teilt die Lehrkraft den Schülerinnen und Schülern Arbeitsblätter aus und bittet sie, die erste Aufgabe zu bearbeiten, in der Art und Weise, wie sie es bisher auch gelernt haben, also ohne den Spezialfall. Nachdem er die Arbeitsblätter ausgeteilt hat, schreibt die Lehrkraft die entsprechenden Formeln an die Tafel. Im weiteren Verlauf geht der Lehrer im Klassenraum umher und schaut sich die Rechnungen der Schülerinnen und Schüler an. Dabei fragt eine Schülerin ihn, ob ihre Rechnung falsch ist. Die Lehrkraft weist die Schülerin nur darauf hin, ihre Rechnung nochmals zu überdenken. Im nächsten Moment sieht die Lehrkraft die Lösungen der Nebensitzerin und spricht an, dass diese sich ebenfalls verrechnet habe. Ohne einen weiteren Kommentar geht die Lehrkraft weiter umher und schaut kurz einen Blick auf die Rechnungen der Schülerinnen und Schüler bis die nächste Schülerin fragt, ob ihre Rechnung richtig sei. Die Lehrkraft reagiert mit einem Ausruf („Oh man!“) und erläutert impulsiv und angespannt, wie es richtig lautet. Beim Weitergehen schüttelt er den Kopf und seufzt dabei. Im letzten Moment bestätigt er die Richtigkeit der Lösung eines anderen Schülers und betont, dass seine Aufgaben gut gelöst wurden.

Die Einführung des Themas und Benennung des Unterrichtsziels wird zunächst klar definiert. Jedoch wird nicht näher darauf eingegangen. Die Lehrkraft führt nicht weiter in das Thema ein, aktiviert nicht das Vorwissen der Schüler oder unterstützt ihren Lernprozess im weiteren Verlauf der Unterrichtsstunde. Somit wird auch keine klare Linie geschaffen, die die Schüler motiviert und animiert, sich in den Unterricht miteinzubringen. Auch die Relevanz des Themas wird nicht angesprochen. Die Schüler werden direkt mit den Aufgabenstellungen konfrontiert und müssen diese in Einzelarbeit durchführen ohne jegliche Unterstützung des Lernprozesses oder konstruktivem Feedback, womit die Schüler sich verbessern können.

Die Wirkungen auf das Lernen der Schülerinnen und Schüler wird deutlich, durch die angespannte Kommunikation der Lehrkraft mit den Schülerinnen und Schülern. Die fehlende Animierung und Aktivierung des Lernstoffes, um motiviert den Lernprozess voranzubringen, ist hier deutlich erkennbar. Die Schülerinnen und Schüler erhalten trotz ihrer Möglichkeit während der Aufgabenbewältigung Fragen stellen zu können, kein konstruktives und sachliches Feedback. Ihnen wird nur kommuniziert, dass sie die Aufgabe falsch lösen, aber nicht, was genau sie falsch gelöst haben und an welcher Stelle sie das Problem lösen müssen, um die Aufgabe zu bewältigen. Somit bleibt der Lernprozess durch das fehlende Feedback und die fehlende Unterstützung aus und die Schülerinnen und Schüler sind auf sich allein gestellt. Auch der vorwurfsvolle und aggressive, teils auch respektlose Ton gegenüber der Schülerin trägt nicht zum Lernprozess bei, sondern schreckt eher ab und wirkt demotivierend. Die Lehrkraft versäumt durch fachliche und pädagogische Kompetenz die Schülerinnen und Schüler zu fördern. Daraus resultiert, dass der Spaß und die Begeisterung für das Unterrichtsthema nicht hergestellt durch die Lehrkraft und dem Schüler kein Lernangebot gemacht wird.
