In dem Video ist eine Unterrichtsstunde zu beobachten, in der hauptsächlich eine Übungsphase stattfindet. Der Lehrer nennt am Anfang der Stunde das Thema und schreibt es als eine Überschrift an die Tafel. Die Schülerinnen und Schüler erhalten ein Arbeitsblatt, dass sie selbstständig und möglichst in Einzelarbeit bearbeiten sollen. Dabei betont der Lehrer, dass die Aufgaben auf dem Arbeitsblatt nicht mit dem Spezialfall bearbeiten sollen. Während dieser Arbeitsphase ist es im Klassenzimmer sehr ruhig und die Schülerinnen und Schüler scheinen, sehr konzentriert zu arbeiten. Kurz nachdem die Klasse beginnt zu arbeiten, läuft der Lehrer bereits im Klassenzimmer von Tisch zu Tisch und schaut auf die einzelnen Arbeitsblätter der Schülerinnen und Schüler. Vereinzelt bleibt er länger stehen und gibt dem jeweiligen Schüler oder der jeweiligen Schülerin ein Feedback zu ihrer Aufgabe. Teilweise macht der Lehrer das unaufgefordert, aber teilweise gibt er Antwort auf gestellte Fragen zu den Antworten. Bei einem Mädchen in der hinteren Reihe wird der Lehrer dabei etwas lauter, woraufhin die Schülerin deutlich verunsichert wird. Die Lehrkraft läuft während der Übungsphase im Klassenzimmer herum, um den Schülerinnen und Schülern bei Fragen zur Seite zu stehen und diese beantworten zu können. Auch wenn keine Fragen gestellt werden, gibt der Lehrer Feedback, um Schülerinnen und Schülern bei dem Bearbeiten auf die Sprünge zu helfen und sie dazu anzuregen, nochmal besser darüber nachzudenken. Zunächst wirkt das Auftreten und Feedbackgeben der Lehrkraft sehr kompetent und einfühlsam. Bei einzelnen Antworten könnte man allerdings denken, dass die Lehrkraft etwas genervt wirkt. Dabei ist sein Feedback sehr wenig hilfreich, was der Lehrer allerdings selbst nicht zu merken scheint. Die erste Schülerin, die Feedback erhalten hat, kann noch am ehesten etwas mit dem Feedback des Lehrers anfangen. Er meinte zu ihr, dass sie sich die Aufgabe besser nochmal genauer anschauen kann. Als wertschätzend kann man dies nicht bezeichnen, allerdings ist es konstruktiv formuliert und die Schülerin weiß, was sie tun kann, um einen Fehler zu beheben. Besteht das Feedback des Lehrers hingegen nur aus der Aussage „das ist falsch“, so kann ein Schüler oder eine Schülerin daraus keinerlei Konsequenzen für ihren Lernprozess ableiten. Zudem wird sie durch diese Aussage nur verunsichert und hat Angst davor, noch mehr falsch zu machen. Es könnte sein, dass dadurch im Folgenden kein weiteres Bearbeiten der Aufgaben erfolgt, da die Lust und der Spaß fehlen, da nicht bekannt ist, an welcher Stelle und was verbessert werden muss. Als der Lehrer weiter im Klassenzimmer herumläuft, wird er von einer anderen Schülerin nach einer Aufgabe gefragt. Als der Lehrer einen Blick auf das Blatt wirft, wird er sofort lauter und wirkt auf die Schülerin schon beinahe beleidigend mit dem was er sagt. Diese Rückmeldung kann überhaupt nicht als konstruktiv bezeichnet werden und hat noch eher eine verängstigende und einschüchternde Wirkung, sodass die Schülerin eine Angst gegenüber Mathematikaufgaben und gleichzeitig auch eine Demotivation entwickeln könnte.
