Die Lehrerin gibt den Kontext vor und knüpft an Vorwissen an, nämlich dass eine dritte Art der Prozentrechnung besprochen werden soll. Ein Ausschnitt eines Artikels aus 1988 wird vorgelesen und ein Problem erwähnt – die Lehrerin fragt, ob jemand das erkennt. Ohne Zeit zu lassen oder die Reaktion der Schülerinnen und Schüler abzuwarten, geht sie direkt im Anschluss zu zwei weiteren Fragen, die an die Tafel geworfen sind, über und verweist dann wieder auf das zuerst erwähnte Problem. Eine Antwortidee wird von einem Schüler gegeben, die nicht zu passen scheint, woraufhin die Lehrerin auf die dritte Aufgabe verweist und diese von den Schülerinnen und Schülern bearbeitet haben möchte.

Mit dem Vorlesen des Ausschnitts des Artikels möchte die Lehrerin einen realen Sachverhalt als motivierenden Einstieg nutzen. Sie versucht humorvoll das Material einzubinden, indem sie sagt, dass Reporter so nette Texte für Lehrpersonen schreiben würden. Mit der Feststellung, dass es ein Problem gibt, möchte sie das weitere Nachdenken der Schülerinnen und Schüler aktivieren. Den schnellen Übergang zu den anderen beiden, folgenden Aufgaben kann ich mir nur so erklären, dass sie eine transparente Zielklärung und kleinschrittige Arbeitsanleitung geben möchte, damit ihre Klasse weiß, worauf die Antworten und Bearbeitung abzielen. Die erste – und einzige – Überlegung eines Schülers zu dem erwähnten Problem bleibt relativ unkommentiert stehen. Es scheint nicht zu sein, worauf die Lehrerin hinaus möchte, also verweist sie auf die dritte Aufgabe, die eventuell bei der Problemerkennung helfen soll.

Der Zeitungsartikel bringt einen Stück Lebenswirklichkeit der Schülerinnen und Schüler näher. Auch wenn er etwas älter ist und die Klasse eventuell nicht viel mit dem Ort oder den Spielen anfangen kann, sind solche Artikel tendenziell authentischer als jede fiktive Lehrbuchaufgabe. Die Erwähnung eines Problems in der Formulierung nimmt diesen Effekt jedoch wieder weg, da die Verlässlichkeit der Aussage angezweifelt wird, aber keine Erklärung dafür gegeben wird. Die Schülerinnen und Schüler werden zwar darauf angesprochen und die Frage nach ihrer Einschätzung könnte die individuelle Kompetenz ansprechen bzw. eine wertschätzende Atmosphäre für die Kommentare der Klasse geben, jedoch wird dafür dann nicht genug Zeigt gegeben. Im Weiteren befürchte ich, dass der direkte Übergang zu den zwei weiteren Aufgaben und Fragen überfordernd wirken könnte, zumal die erste Frage nichtig wirkt, wenn schon vorgegeben wird, dass es ein Problem im Text gibt. Bei der ersten Antwort eines Schülers wird ein zweifelhafter Blick geworfen und kein Raum für weitere Überlegungen oder Reflexionsarbeit gegeben. Daraufhin wird direkt zur letzten Aufgabe übergegangen, die wiederum an Effektivität des gewählten Artikels zweifeln lässt, weil bis dahin nichts weiter mit den darin erwähnten Informationen angefangen wurde.
