Thema dieser Mathematikstunde ist eine Art der Binomischen Formel kennen zu lernen. Anscheinend gibt es verschiedene Möglichkeiten, diese Formeln zu lösen und die Schülerinnen und Schüler scheinen auch eine Möglichkeit schon zu kennen. (Ich habe Binomische Formeln vollständig aus meinem Gedächtnis gedrängt und kann fachlich deshalb keine Aussage in Hinsicht auf Relevanz und Sinnhaftigkeit geben). An Hand dieses bereits erlernten Lösungskompetenz sollen die Schülerinnen und Schüler nun Aufgaben von einem Arbeitsblatt lösen. Anschließend wird der Lehrer vermutlich den neuen Lösungsweg ableiten,  dies wird in dem Video jedoch nicht gezeigt. Der Lehrer geht lediglich durch die Reihen und korrigiert die Schülerinnen und schüler während sie die Aufgaben versuchen zu Lösen.

Sicherlich will der Lehrer mit diesem Einstieg das bereits vorhandene Wissen der Schülerinnen und Schüler reaktivieren und dieses Grundwissen dann erweitern. Dies erscheint mir erst einmal auch sinnvoll, da die beiden Lösungsansätze aufeinander aufzubauen scheinen. Außerdem reaktiviert es das Vorwissen der Lernenden und regt zu der Behandlung mit dem Thema an. Theoretisch ist dieser Einstieg also nicht sonderlich schlecht, wenn auch nicht gerade kreativ oder besonders spannend. Die Durchschnittlichkeit des gewählten Einstieges ist aber meines Erachtens nicht das größte Problem an dem gezeigten Ausschnitt. Vielmehr ist es der Umgang des Lehrers mit den Schülerinnen und Schülern  Oh Mann dass ist doch viel zu viel  ist kein Ausdruck den man einem Schüler ins Gesicht pöbeln sollte, denn der Tonfall des Lehrers war in dieser Situation unangebracht und wenig motivierend für die entsprechende Schülerin. Man könnte sogar behaupten, dass er mit dieser Aussage Angst im Klassenraum geschürt hat und eine Angst erfüllte Lernumgebung kann nicht dazu führen, dass die Schüler Fragen stellen, sich wirklich mit der Materie befassen wollen oder ein ernsthaftes Interesse an dem Fach entwickeln können. Wenn ich dieser Schüler gewesen wäre, den der Lehrer hier so angefahren hat, wäre das Thema für mich gestorben und ich hätte meine Motivation an Mathe verloren. (letzteres habe ich auch aus ähnlichen Gründen)

Die Schüler, die schon in den vorherigen Stunden keine Probleme mit dem Thema hatten werden vermutlich spaß daran haben sich die neue Bearbeitungsformen der Binomischen Formel zu erarbeiten. Schülerinnen und Schüler, die auch nur kleinere Probleme mit dem Thema haben werden vermutlich Aufgrund der aggressiven Reaktion des Lehrers auf Fehler keinen Mut haben Fragen zu stellen und damit nicht erfolgreich lernen können, da ihnen Verständnis der Grundlagen fehlen kann. Schüler mit großen Problemen in Mathe werden vermutlich komplett aufgeben, da der Lehrer keine Möglichkeiten für Fragen stellen wird.
