Die Lehrerin versucht in dieser Stunde implizit eine neue Grammatikregel, nämlich die Verbform von prendre, den Schülerinnen und Schüler beizubringen. Hierfür müssen zwei Schüler*innen vor an die Tafel und mit ausgedruckten Bildern eine Situation nachspielen. Die anderen Schülerinnen und Schüler werden sporadisch mit in dieses Rollenspiel mit einbezogen. Hierbei handelt es sich vermutlich um zwei Figuren aus dem Französisch Buch. Die anderen Schülerinnen und Schüler lachen, als die zwei Mitschüler*innen, die vorne an der Tafel stehen, eine Mütze und eine Art Kopftuch aufziehen müssen. Es scheint, als hätten die Schülerinnen und Schüler es verstanden, doch am Schluss zeigt sich, dass sie das Fragepartikel noch nicht richtig benutzt haben. Ein Mitschüler identifiziert dies jedoch korrekt und die selbe Übung beginnt von neuem.

Gerade die zwei Schüler*innen, die vorne an der Tafel stehen und, vemrutlich unvorbereitet, dieses Rollenspiel nachspielen müssen, wirken doch etwas angespannt. Da sie nichts haben, an dem sie sich orientieren können, müssen sie auf die gerade erst gelernten und impliziten Grammatikregeln zurückgreifen. Das kann mit unter sehr schwierig werden, doch die beiden meistern dies recht gut. Was positiv anzumerken ist, ist, dass wenn Schülerinnen und Schüler in ihrem Unterricht einen Fehler machen, sie konstruktiv und sachlich darauf reagiert. Sie fragt bei einem anderen Mitschüler*in nach und versucht so, dass sich die Schülerinnen und Schüler gegenseitig korrigieren und nicht sie selbst als erstes den Fehler aufzeigt. Schade ist, dass sie nicht darauf eingeht, dass die Klasse lacht, als die beiden nach vorne gehen und die „Kostüme“ anziehen. Hier wäre es eventuell von Vorteil, dies aufzugreifen. Dass sie die Grammatikregeln implizit den Schülerinnen und Schülern beibringt scheint relativ gut funktioniert zu haben. Ob die Schülerinnen und Schülern jedoch komplett verstanden haben, wann die neu erlernten Regeln einzusetzen sind, und was das Ziel der Stunde ist, lässt sich in diesem Ausschnitt eher schwerer beurteilen. Die gezeigte Lehrerin wirkt jedoch eher unsicher in dem, was sie tut. Ihre gesamte Mimik und Gestik zeigt auf, dass sie sich unwohl fühlt und unsicher ist.

Die Lernatmosphäre in dieser Klasse ist eigentlich eine relativ angenehme. Die Lehrerin geht respektvoll mit den Schülerinnen und Schülern um. Feedback wird konstruktiv und sachlich gegeben und die Lehrerin versucht, dass sich die Schülerinnen und Schülern immer zuerst selbst korrigieren. Wenn sie einmal etwas falsches sagen, ist das nicht so schlimm. Die Klasse scheint auch das implizite Lernen relativ gut anzunehmen und gerade in einer Fremdsprache ist das durchaus eine gute Sache, wenn das so funktioniert.
