In der Szene, die im Rahmen der Unterrichtssituation zu beobachten ist, beginnt der Lehrer die Stunde damit, dass er die Schülerinnen und Schüler vorne an die Tafel bittet, wo sie sich zwei Berichte aus den Zeitungen der letzten Wochen anschauen sollen. Der Arbeitsauftrag, den er dabei formuliert, ist dass die Schülerinnen und Schüler sich „darüber austauschen“ sollen, was sie an der Tafel sehen. Fragen, die der Lehrer darüber hinaus an die Schülerinnen und Schüler richtet, sind: „Was wisst ihr darüber?“ und „Was kommt euch in den Sinn?“ Zusätzlich fordert der Lehrer die Schülerinnen und Schüler mehrmals energisch dazu auf, aufzustehen und vorne an die Tafel zu treten, um den vorher genannten Fragen auf den Grund gehen zu können. Was bei einer genauen Beobachtung der Unterrichtssituation deutlich wird, ist dass die Arbeitsanweisungen der Lehrkraft – und daraus resultierend auch die Klärung der Unterrichts- und Lernziele – sehr unpräzise und „schwammig“ formuliert werden. Dies könnte damit erklärt werden, dass es sich bei der gezeigten Unterrichtssituation lediglich um einen Einstieg in das Thema „Palästina“ handelt und dementsprechend die Schülerinnen und Schüler dazu angeregt werden sollen, sich erst einmal komplett unverfänglich und eigenständig Gedanken zu dem Thema zu machen, bevor die Lehrperson eine enger gefasste Leitfrage und/oder ein Problem vorgibt. Resultierend aus diesem Schritt würden dann vermutlich eine Zielklärung deutlicher zu Tage treten.   In der gezeigten Szene findet zwar noch keine eindeutige Zielklärung durch den Lehrer statt (ganz abgesehen davon, dass auch andere Verhaltensweise der Lehrperson als sehr kritisch zu betrachten sind), jedoch kann argumentiert werden, dass die Schülerinnen und Schüler hier die Möglichkeit erhalten, selbst Vorwissen zu aktivieren („Was kommt euch in den Sinn?“) und eine Problemstellung zu identifizieren. Eine Wirkung, die die oben beschriebenen Unterrichtsereignisse auf das Lernen der Schülerinnen und Schüler haben könnten, ist dass sie bereits, ohne durch die Lehrkraft in eine bestimmte Richtung gelenkt worden zu sein, die Möglichkeit haben sich eigenständig und mit ihren Mitschülern und Mitschülerinnen mit dem Thema Palästina auseinanderzusetzen. Dadurch lernen die Schülerinnen und Schüler, gesellschaftlich relevante Probleme ohne die Hilfe der Lehrperson zu identifizieren und mögliche Problemfragen herauszuarbeiten. Zusätzlich kann die Aktivierung von Vorwissen und ein Wissenstransfer stattfinden. Ein weiterer Punkt, der darüber hinaus und im Rahmen der Zielklärung signifikant sein könnte, ist dass die Schülerinnen und Schüler durch diesen Einstieg auch langfristige Lernziele verfolgen und prozessbezogene Kompetenzen erwerben sollen, wie etwa die Kommunikation und Auseinandersetzung mit ihren Mitschülerinnen und Mitschülern. Trotzdem muss nochmals betont werden, dass die sehr allgemein formulierten Fragestellungen der Lehrperson unter Umständen eine negative Auswirkung auf das Lernen der Schülerinnen und Schüler haben könnten, vor allem wenn auch danach keine präzise Zielklärung stattfindet.
