Die vorliegende Unterrichtssituation zeigt eine Szene aus dem Mathematikunterricht, in der die Lehrperson das Thema der „Höhendifferenz“ einführt und dieses direkt als „dritte Anwendung der Prozentwertformel“, die wohl schon bekannt ist, vorstellt. Als Impuls und Einstieg zum Thema dient ein Zeitungsausschnitt, in dem behauptet wird: „Bei einem maximalen Gefälle von 79 Prozent fehlt nur noch ein Fünftel und die Startwand wäre senkrecht.“ Die Frage, die die Lehrerin basierend auf dem Zeitungsausschnitt an die Schülerinnen und Schüler richtet, ist die, was diese zu diesem Text sagen und ob ihnen ein Problem auffalle. Eine Schülerin meldet sich und sagt: „Also das ist so wie beim Skispringen, oder?“ Die Lehrerin antwortet darauf: „Hm, ja … Wir werden sehen. Das ist eine heikle Geschichte das Ganze. Die Lösung kommt dann später genauer“ und weist die Schülerinnen und Schüler dazu an, zunächst einmal einen Hang zu zeichnen, der ihrer Meinung nach eine Steigung von 50% aufweist.

Setzt man die vorliegende Unterrichtssituation in Beziehung mit Theorien zum lernwirksamen Lehren, so fällt auf, dass die Rückmeldung der Lehrkraft schwierig zu klassifizieren ist. Sie kann weder als einfache Rückmeldung identifiziert werden („Hm, ja … wir werden sehen.“), noch als sachlich-konstruktiv oder ähnliches. Vielmehr ist das Feedback der Lehrperson ausweichend und signalisiert der Schülerin, die sich gemeldet hat, nicht mehr als dass ihre Antwort wohl nicht genau dem entspricht, was ihre Lehrerin hätte hören wollen. Dies könnte unter anderem darauf zurückzuführen sein, dass die Art der Frage sehr offen ist und demnach viele Antworten zulässt. Dies birgt auch die Gefahr, dass Schülerinnen und Schüler gleichberechtigte Äußerungen beitragen, nicht fokussiert antworten oder generell ein Klassengespräch entsteht, das die Lehrperson so nicht erwartet hat und was wiederum sachlich konstruktives Feedback erschwert.

Setzt man die vorliegende Unterrichtssituation in den Kontext einer sozial-konstruktivistischen Lerntheorie, so kann man argumentieren, dass die oben besprochenen Ereignisse wohl eine solche Wirkung auf die Schülerinnen und Schüler haben, dass durch die unterschiedliche soziale und kooperative Konstruktion von Wissen und Verständnis, die aus der Interaktion zwischen der Lehrperson und den Schülerinnen und Schülern hervorgeht, ein sachlich konstruktives Feedback erschwert. So zeigt die unerwartete Antwort der Schülerin, dass das ja so sei wie beim Skispringen sei, dass die Schülerin offenbar nicht verstanden hat, worauf die Lehrkraft mit ihrer Frage hinaus wollte. Dieser Kreislauf der fehlerhaften Kommunikation, basierend auf verschiedenen Wissenskonstruktionen, führt sich fort als die Lehrerin daraufhin wiederum ausweichend auf diese Antwort reagiert und einen Konsens, einen gemeinsamen Diskurs weiter nach hinten verschiebt. Machtverhältnisse treten hier zu Tage, da nicht versucht wird gemeinsam in der Interaktion ein Verständnis zu konstruieren, sondern die Schülerinnen und Schüler wohl beim Zusammentragen der Lösungen zur nächsten Aufgabe die aus Sicht der Lehrkraft „richtige“ Antwort verstehen sollen.
