In diesem Video geht es um einen Ausschnitt aus einer Französischstunde, in der anhand eines Rollenspiels die Konjugation des Verbes „prendre“ geübt wird.   Anfangs beschreibt die Lehrerin, dass die eine Aufgabe mit Brigitte und Danielle machen werden (fiktive Personen). Sie wiederholt die Aufgabenstellung. Die Lehrerin fordert eine Schülerin und einen Schüler vor und gibt ihnen ihre Kostüme.   Dann beginnen sie die Übung, in dem die Lehrerin ständig die zu sagenden Sätze und auch die gesagten Sätze wiederholt. Anfangs gibt die Lehrerin immer zwei „Gegenstände“ (zum Beispiel eine abgebildete Cola oder ein Eisbecher) vor und lässt die Schülerin entscheiden, welches von den beiden sie auswählt. Dies passiert in einem Frage-Antwort-Gespräch, die sie auf Französisch artikulieren müssen.   Währenddessen greift die Lehrerin ein, wenn nötig, um die beiden zu verbessern oder um Mitschüler die Sätze auch wiederholen zu lassen. Sie stellt sich zu den Schülern, die sprechen. Eine Weile später, lässt Sie die Frage-Antwort-Rolle wechseln und letztlich darf die Schülerin selber aussuchen, welche zwei „Gegenstände“ sie ihrem Mitschüler präsentiert. Abschließend kündigt die Lehrerin an, dass sie das Ganze nochmal wiederholen werden. Wie beschrieben, hat die Lehrerin sich dafür entschieden, ein Rollenspiel mit den Schülerinnen und Schüler durchzuführen. Dafür hat sie sogar Kostüme (Mütze, Schal) und „Gegenstände“ mitgebracht. Das sorgt für positives Lernklima, da eine unterschiedliche Methode (Rollenspiel) eingesetzt wurde und zeigt auch eine gute Klassenführung, da die Bereitstellung von dem Unterrichtsmaterial zuvor durchgeplant wurde.   Es ist auffallend, dass die Lehrerin immer wieder eingreift, um die Sprachfehler der Schülerinnen und Schüler zu verbessern. Dies ist vor allem in einem Sprachunterricht wichtig, da die Schülerinnen und Schüler diese Fehler nicht „loswerden“ können. Die Lehrerin wirkt hierbei immer geduldig, freundlich und respektvoll. Auch wenn ein Schüler oder eine Schülerin „auf dem Schlauch“ stand, war die Lehrerin geduldig und hat die Anfangsphrase vorgegeben „Quest-ce que …“. Somit erkennt man, dass sie konstruktive Unterstützung angeboten hat. Kritisieren könnte man, ob das ständige reinreden, die Motivation, insbesondere die Sprachmotivation, von den Schülerinnen und Schülern senkt. Hierfür ist der Abschnitt zu kurz, um dies zu beurteilen. Um dem entgegenzuwirken, könnten die Schülerinnen und Schüler im Voraus die Sätze bekommen und den Vortrag üben können, so dass es zu weniger Fehler kommt und so dass die Lehrerin weniger eingreifen muss.   Mit einer konstruktiven Unterstützung wird den Lernenden geholfen, dass sie bei Schwierigkeiten Hilfe bekommen.  Auffallend ist auch, dass die Lehrerin immer wieder die nächsten Schritte ankündigt, wie beispielsweise zum Schluss, als sie sagt, dass sie das ganze wiederholen werden. Dies strukturiert nicht nur den Unterricht, sondern somit können die Schülerinnen und Schüler auch ihre Erwartungen an dieser Stunde bilden. Das positive Lernklima sorgt dafür, dass die Schülerinnen und Schüler den Unterricht positiv wahrnehmen und somit auch eher motivierter am Unterricht mitmachen und das Angebot wahrnehmen. Gerade durch die durchgeplante Stunde, können auch die Schülerinnen und Schüler den Stoff besser sortieren und haben somit bessere Lernmöglichkeiten.  Dass die Lehrerin stets freundlich und respektvoll bleibt, während sie Feedback gibt, ist sehr wichtig, da das Feedback als eine Chance angesehen werden soll und nicht als eine Demütigung. Wenn die Schülerinnen und Schüler das Feedback annehmen, werden sie auch daraus bessere Lernmöglichkeiten ziehen können.   Auch ist es nicht für die Schülerinnen und Schüler frustrierend Fehler zu machen, wenn sie wissen, dass sie Unterstützung seitens der Lehrerin bekommen.   Durch den strukturierten Unterricht, haben die Schülerinnen und Schüler auch eher eine Übersicht und eine Erwartungshaltung. Dies wirkt sich auch positiv auf das Lernen aus, da die Verknüpfungen der unterschiedlichen Lernangebote besser stattfinden.
