Den Schülerinnen und Schülern wird zunächst erklärt, dass es sich heute um Palästina dreht. In einem zweiten Schritt wird gesagt, dass die Klasse sich nach vorne an die Tafel begeben soll, um zwei Zeitungsartikel zu lesen, darüber zu diskutieren und sich an der Tafel in der großen Gruppe darüber auszutauschen. Nach kurzer Zeit wird gesagt, dass die SuS, die bereits den Artikel gelesen haben, sich wieder an den Platz setzen sollen. Als Einschub wird gesagt, dass 'Daniela' ihren Kaugummi rausnehmen soll. Dann begeben sich die restlichen Schülerinnen und Schüler nach und nach an ihren Platz. Der Lehrer fordert die Schüler*innen dazu auf, ihre Erkenntnisse mit ihm bzw. im Plenum zu teilen, da er nichts von der Diskussion verstanden habe. Als sich daraufhin nach wenigen Sekunden noch niemand meldet, sagt er, dass dann stattdessen im Unterrichtsgeschehen fortgefahren werden soll.

Die Schülerinnen und Schüler sollen heute über den Palästina-Konflikt lernen, haben aber vermutlich vorher noch nichts genaueres von diesem Konflikt gehört. Die Lehrkraft möchte diesem mit einem Einstieg in Form von Zeitungsartikeln vorbeugen. Jedoch ist das Ziel des Einstiegs von Beginn an nicht ganz klar: Die SuS erfahren zwar, dass sie die Artikel lesen und anschließend darüber diskutieren sollen, sind jedoch durch die konkrete Situation an der Tafel überfordert. Dies verdeutlicht sich z.B. dann, als sie zunächst zögern, sich an die Tafel zu begeben. An der Tafel selbst können nicht alle SuS die Artikel lesen, die Schrift ist zu klein und zwei Artikel sind für eine Klasse von 20-30 SuS zu wenig. Die Zeit reicht außerdem nicht dafür aus, die Artikel genau zu lesen und dann auch noch darüber zu diskutieren. Zudem kann in einer solch großen Gruppe gar keine Diskussion stattfinden. Die Lehrkraft bekommt durch die Gruppengröße auch gar nicht mit, was die SuS besprechen. Er möchte dies deshalb im Plenum nachholen. Als sich jedoch keiner meldet, geht er schon nach wenigen Sekunden zum nächsten Schritt über. In Bezug auf die Zielklärung muss dies für die SuS sehr verwirrend sein, da zunächst etwas von ihnen gefordert und dann doch nicht verlangt bzw. übergangen wird. Alles in allem ist die Unterrichtsstunde sehr unglücklich konzipiert.

Der unüberlegte Ablauf der Unterrichtsstunde und das unsichere Verhalten der LK führt dazu, dass die Schüler*innen das Ziel der Stunde nicht erkennen und den Unterricht als sinnlos wahrnehmen. Ein eigentlich interessantes Thema wird wenig altersgerecht verpackt und es wird nicht beachtet, ob die Schritte in einer solch großen Gruppe umsetzbar sind. Die Ziele der Lehrkraft, nämlich eine Einführung bzw. ein erster Überblick über das Thema, können nicht gewährleistet werden. In zukünftigen Unterrichtsstunden könnten die SuS sich daher überfordert fühlen und Probleme damit haben, die Situation um den Palästina-Konflikt adäquat einzuschätzen.
