Die Lehrerin zeigt einen Text aus der Zeitung, der über die kanadischen Olympischen Winterspiele geschrieben wurde. Es geht um eine Abfahrt, die entworfen wurde und von normalen Skifahrer:innen gar nicht geschafft werden würde. Die Lehrerin sagt, die  Reporter:innen würden ja immer so viele Texte schreiben für die Lehrer:innen . Sie fragt, was in dem Textabschnitt für ein Problem steckt. Dann lüftet sie, ohne eine Antwort abzuwarten die nächste Frage  Was sagt ihr zu dem Text? . Darauf sagt eine Schülerin  Handelt es sich um die Steigung einer Skiabfahrt? . Die Lehrerin geht nicht wirklich darauf ein, da sie etwas anderes erwartet zu haben scheint und lüftet als Reaktion die zweite Frage, bei der die Schüler:innen eine Steigung von 50% auf ein weißes Blatt malen sollen, so wie sie es sich vorstellen. Die Lehrkraft ordnet den Text zwar inhaltlich in Jahr und Anlass des Artikels ein, jedoch nicht in die kurzfristigen und langfristigen Lernziele der Unterrichtseinheit oder der Unterrichtsstunde. Sie sagt die Arbeitsschritte nicht zu Beginn an, sondern öffnet sie nach und nach, weshalb den Schüler:innen möglicherweise nicht ganz klar ist, auf welche Frage sie zuerst antworten sollen. Zudem legt die Lehrerin keinen Erwartungshorizont fest, an dem sich die Schüler:innen orientieren könnten. Daher melden sich die Schüler:innen sehr verhalten auf die Fragen. Schwierig ist dabei auch, dass die Lehrerin den Schüler:innen keine Zeit zum Nachdenken lässt und sobald keine Antwort kommt eine weitere Frage dazu stellt. Außerdem ist die Frage  Was sagt ihr zu dem Text?  zu unspezifisch gestellt, da mangels Einordnung in den bisherigen Lernkontext und das Vorwissen der Schüler:innen keine Möglichkeit besteht, zu erahnen, worauf sie dabei hinauswill. Das merkt sie selbst und stellt daher noch eine Frage, die die nächste Aufgabe vorweg nimmt. Als wenig Reaktionen kommen macht sie direkt mit der zweiten Aufgabe weiter. Zudem gibt sie der Schülerin, die sich als einzige versucht zu melden, kein richtiges Feedback, sondern zeigt ihr, dass sie die falsche Antwort gegeben hat, damit, dass sie mit der nächsten Frage weitermacht. Da die Schülerinnen womöglich nicht verstanden haben, wie sie den Artikel und die Aufgabe in die bisherige Unterrichtseinheit einordnen sollen, haben sie vielleicht Probleme bei der Bearbeitung der nächsten Aufgabe. Es könnte daher sein, dass auf dem weißen Blatt nacher nicht das bearbeitet wird, was sich die Lehrerin gewünscht hat. Außerdem könnte es sein, dass viele Schüler:innen in der Bearbeitungszeit Nachfragen haben, die sie individuell beantwortet haben wollen, obwohl sie auch im Plenum vorher zu klären gewesen wären und man so hätte Zeit sparen können und die time-on-task erhöhen könnte. Zudem kann es sein, dass die befragte Schülerin sich entmutigt fühlt, sich öfter zu melden, da sie kein kritisch-konstruktives Feedback bekommen hat und übergangen wurde.
