Zunächst führt die Lehrkraft in die entsprechende Aufgabe ein, die von den Schülerinnen und Schülern ausgeführt werden soll. Es handelt sich dabei um eine Art Rollenspiel. Zwei SchülerInnen kommen dafür an die Tafel zu der Lehrerin, bekommen eine Kopfbedeckung und müssen der Lehrerin nachsprechen. Die Aufgabe ist, dabei ein bestimmtes Verb zu konjugieren. Die zwei SchülerInnen sprechen dabei der Lehrerin nach. Die anderen Schülerinnen und Schüler beobachten das Rollenspiel und interagieren z.T. mit den zwei SchülerInnen. Nach Abschluss der Übung stellt die Lehrkraft eine Frage an die restlichen Schüler: „was haben die Zwei vergessen?“ Als die richtige Lösung von einer Schülerin genannt wird, korrigiert die Lehrerin die Aussprache und wiederholt die richtige Lösung laut. Anschließend bittet sie die Schülerinnen und Schüler, nochmals von vorne zu beginnen.   So lässt sich beobachten, dass zunächst ein Impuls der Lehrkraft erfolgt, der dann von einem Rollenspiel als Erabeitungsphase ausgeführt wird, der verwoben ist mit der Sozialform „Plenum“, da die restlichen Schülerinnen und Schüler konstant in das Rollenspiel miteinbezogen werden.

Die Lehrerin bietet bei jeder Aussage eine Korrektur an. Diese Korrektur bezieht sich dabei vor allem auf die richtige Aussprache. Dabei fordert sie die jeweiligen Schülerinnen und Schüler aber nicht auf, die von ihr genannte korrigierte Aussprache nochmals zu wiederholen. Sie gibt dabei ein sachlich-konstruktives Feedback, indem sie an der passenden Stelle Feedback/Korrekturvorschläge gibt, die Schülerinnen und Schüler dabei aber sehr selten unterbricht. Vielmehr lässt sie die Schülerinnen und Schüler aussprechen und korrigiert dann. Dabei wiederholt sie mindestens einmal, z.T. auch zweimal,  laut die korrigierte Form und dreht sich dabei verstärkt zur Klasse.   Auffallend ist auch, dass sie an einer für das Verständnis wichtige Stelle vom französischen ins deutsche wechselt, als sie die Klasse fragt, was die zwei SchülerInnen an der Tafel vergessen habe. Dabei stellt sie sicher, dass alle diese wichtige Frage verstehen und folgen können.

Das Feedback ist betont sachlich und konstruktiv und kann dabei Lern-und Denkprozesse unterstützen. Dies ist vor allem in einer Fremdsprache, in der die korrekte Betonung einen hohen Stellenwert hat, essenziell. Durch das sachlich-konstruktive Feedback wird auch dafür gesorgt, dass sich die Schülerinnen und Schüler nicht so leicht entmutigen lassen und vielmehr das Interesse am Fach sowie an der eigener sprachlichen Textproduktion nicht verlieren. Durch den spielerischen Zugang in Form eines Rollenspiels wird dieser Aspekt weiter gefördert (Stichwort Authentizität /authentische Materialien im modernen Fremdsprachenunterricht).   Die Auswirkungen können in diesem Clip gesehen werden. Die Schülerinnen und Schüler lassen sich nicht entmutigen, trauen sich, Beiträge zu liefern und sind über den Clip hinweg aufmerksam.
