In der gezeigten Unterrichtssequenz führt die Lehrkraft das Thema „Steigung“ ein. Um in dieses Thema einzusteigen, sagt sie, was die Schülerinnen und Schüler schon wissen und was in dieser Stunde erarbeitet wird. Sie öffnet die Tafel und projiziert eine Zeitungsartikel darauf, den sie vor vielen Jahren einmal in der Zeitung gefunden hatte. Diesen liest sie vor und stellt den Schülern die Frage, ob sie da ein Problem erkennen. Ohne diese beantworten zu lassen schiebt sie noch zwei andere Fragen ein, die die Lernenden aber erst nach der ersten Frage beantworten sollen. Nachdem eine Schülerin versucht hat die erste zu beantworten, diese sich als nicht ganz richtig erweist, soll die Klasse erst die anderen Aufgaben „lösen“, um die Problemfrage des Anfangs besser beantworten zu können. Die Zielklärung der Stunde ist in diesem kurzen Abschnitt die ganze Zeit präsent. Zu Beginn stellt die Lehrerin indirekt dar, was das Ziel der Stunde ist: das Erarbeiten des Themas „Steigung“. Das heißt, in diesen 45-90 Minuten werden die Lernenden kennenlernen, was die Steigung ist und was sie dazu wissen müssen. Mithilfe des Zeitungsartikels bringt sie ein neues (Unter-)Ziel ins Spiel: das Problem des Artikels in Bezug auf die Steigung muss im nächsten Schritt herausgefunden werden. Auch hier ist das Ziel klar vor Augen. Durch das Aufdecken der anderen Fragen ist den Schülern auch ersichtlich, wie das weitere Vorgehen sein wird. Da die Beantwortung der ersten Frage nicht so läuft, wie die Lehrkraft es erwartet hat und sie ihre sachlich konstruktive Kritik geäußert hat, sollen die Schülerinnen und Schüler erst die anderen Aufgaben lösen, da ihnen diese die Beantwortung der Problemfrage erleichtern könnte. Demnach ist auch hier wieder die Zielklärung klar: wenn ihre diese Aufgaben bearbeitet, versteht ihr das Problem und das Thema besser. Diese konkrete Zielsetzung hat zur Folge, dass die Lernenden immer wissen, wie sich die Lehrkraft die Stunde vorstellt. Da die Lehrerin diese Struktur immer inne hat (wie in den Videos des ORT zu erkennen ist), fällt es den SuS leichter zu erkennen, welche Ziele die Stunde hat, wie die Stunde aufgebaut ist, was die Inhalte der Stunde sein werden und wie sich die Leistungen ergeben können. Jedoch ist dies nur reine Spekulation.   Das Lernen der Schüler gestaltet sich daher sehr motiviert, da sie das Gefühl haben wertgeschätzt zu werden und sich auf einem Gesprächslevel mit der Lehrkraft zu befinden. Sie verhält sich ihren Schülern gegenüber transparent, und diese haben keine Angst aktiv am Unterricht teilzunehmen. In dem Zurückkommen auf die Frage ist diese Motivation gut zu erkennen.
