Die Lehrkraft kündigt das Thema der Stunde an: Binomische Formeln. Soweit ich mich erinnere, geht die Lehrkraft jedoch nicht kleinschrittiger vor, das heißt sie nimmt keine Zielklärung für die Aufgaben vor, die die Schülerinnen und Schüler nun bearbeiten.

Die Lehrkraft nennt das Thema der Stunde, um die Schülerinnen und Schüler auf dieses Thema einstimmen zu können.

Ich vermute, dass die Nennung des Themas der Stunde prinzipiell einen positiven Effekt auf die Schülerinnen und Schüler haben wird. Sie wissen dadurch, was auf sie zukommt und können sich gedanklich darauf einstellen - sie besitzen Orientierung. Hinzu kommt, dass sie dadurch auch eventuell schon auf ihr Vorwissen zurückgreifen, sich überlegen, was sie schon zu Binomischen Formeln wissen usw. Auf diese Weise können sie schon Anknüpfungspunkte finden. Ich denke, dass sich auch das positiv auf die Lernleistung auswirkt.
