In Bezug auf die Zielklärung ist bei dieser Lehreinheit gut, dass die Lehrperson zu Beginn der Stunde einen kurzen Überblick in Form von Stichpunkten gibt, was in den vorherigen Stunden behandelt wurde und dass sie klar formuliert, was das Thema der aktuellen Stunde sein soll, nämlich die Höhendifferenz. Durch diesen ersten Schritt wird das aktuelle Thema in eine übergeordnete Unterrichtseinheit eingebettet und hilft den Schülern und Schülerinnen das Thema besser zu kategorisieren und in den Gesamtkontext einzuordnen. Die Lehrperson versucht die Schüler und Schülerinnen durch einen Zeitungsartikel dem Thema näherzubringen und gibt nach Vorlegen des Zeitungsartikels einen Arbeitsauftrag, der klar formuliert ist und aus zwei Komponenten besteht. Die erste Aufgabe besteht darin, dass die die Schüler und Schülerinnen spontan einschätzen sollen was sie zu dem Zeitungsartikel sagen und die zweite Aufgabe besteht darin, dass sie selbst eine Steigung von 50% aufzeichnen und grafisch darstellen sollen. Hier fand ich es dann aber etwas irritierend, dass sie zwar eine Schülerin aufruft, die sich zur ersten Frage meldet, aber dann nicht wirklich ausführlich auf ihre Reaktion eingeht, sondern direkt zur nächsten Aufgabe übergeht. Hier hätte die Lehrperson noch ausführlicher auf die erste Frage/Aufgabe eingehen sollen, da sich sonst die Frage stellt, welches Ziel sie mit der Stellung dieser Frage verfolgt, wenn sie es dann nicht behandelt. Bei der zweiten Aufgabenstellung gibt die Lehrperson durch eine kurze Skizze vor, wie die Schüler und Schülerinnen die Steigung von 50% einzeichnen könnten, um ihnen eine Hilfestellung zu geben, wie sie die Aufgabe umsetzen könnten. Sie lässt hier aber Spielraum dafür, wie genau es erfolgen sollte. Dies ist zwar gut, da die Schüler und Schülerinnen selbst überlegen müssen, kognitiv aktiv sind und nicht einfach etwas reproduzieren, auf der anderen Seite kann das aber auch problematisch sein, da sie bei dem Zeitungsartikel nicht genau wussten, was die Problematik ist und sich dies auf den zweiten Arbeitsauftrag übertragen könnte. Vielleicht wäre eine bessere Option gewesen den Zeitungsartikel und die damit zusammenhängende Problematik/ Missverständnis aufzuklären, bevor in den konkreten Arbeitsauftrag eingegangen wird. Zusätzlich wäre es auch eine Idee, den Arbeitsauftrag dem Artikel anzupassen und die Schüler und Schülerinnen eine Steigung von 79% einzeichen zu lassen, da dies die Steigung aus dem Artikel war und so mehr Bezug zum Einstieg bestehen würde. Nochmal auf die Zielklärung bezogen war es auch auffällig, dass die Lehrperson nicht gesagt hat, wie es mit der Unterrichtsstunde nach der Aufgabe weitergehen soll, dies wäre auch noch eine Möglichkeit gewesen, um den Schülern und Schülerinnen klarzumachen, wie wichtig möglicherweise die Bearbeitung der Aufgabe für das weitere Voranschreiten der Stunde ist.
