In dieser Unterrichtssequenz möchte die Französischlehrerin mit den Lernenden ein Rollenspiel durchführen, in dem das Konjugieren des Verbs „prendre“ geübt werden soll. Dazu bittet die Lehrerin eine Schülerin und einen Schüler nach vorne und gibt ihnen mittels einer neuen Kopfbedeckung zwei neue Identitäten. Die Lehrerin betont erneut, dass diese beiden Lernenden nun eine Übung durchführen, erklärt diese jedoch nicht. Die Lernenden sollen lernen die Aufgabe dadurch kennen, dass sie der Lehrerin die Sätze immer nachsprechen. Nach dem ersten Durchlauf folgt ein zweiter Durchlauf. Hierbei wiederholt nun die Lehrerin nahezu jeden gesagten Satz der Schüler. Am Ende der Übung machen die beiden Lernenden an der Tafel einen Fehler. Nachdem der Fehler durch die Klasse verbessert wurde, lässt die Lehrerin das Rollenspiel noch einmal von vorne durchspielen.   Dadurch, dass die Übung zu Beginn nicht erklärt wurde, stockt diese sehr häufig und bedarf sehr viel Moderation durch die Lehrerin.

Die Lehrerin setzt in der Unterrichtssequenz auf das Lernen der Schülerinnen und Schüler durch häufiges Widerholen des gleichen Inhalts. Die drei bis viel aktiv an dem Rollenspiel beteiligten SuS wiederholen das Verb „prendre“ bei jedem Durchlauf in den verschiedenen Konjugationsformen. Durch das Nachahme der Lehrerin bleibt der Fokus der Lernenden dem Lerngegenstand und verliert sich nicht bei der Konstruktion komplizierterer Sätze. Das Lernen durch Nachahmen ist ebenfalls eine lernwirksame Methode, welche auch von der Biologie bei Menschen und Tieren beschrieben wird. Diese lässt sich vor allem für einfachere Lerngegenstände verwenden wie in diesem Fall die Konjugation eines Verbs. Die Lernenden, welche nicht aktiv am Rollenspiel teilnehmen können, die Informationen durch das wiederholte Hören aufnehmen. Dies spricht vor allem den auditiven Lerntyp an. In diesem Fall ist das ansonsten her negativ behaftete Lehrerecho mit einer korrekten Aussprache von Vorteil.

Durch das häufige Wiederholen der Konjugationen des Verbs „prendre“ durch die 4 aktiv beteiligten Schülerinnen und Schüler prägen sich vor allem bei diesen 4 Schülern die unterschiedlichen Formen vermutlich gut ein. Auch die Aussprache und die Sicherheit beim Sprechen der Fremdsprache wird dadurch bei diesen Schülern verbessert. Jedoch bleibt durch das direkte Vorsagen der Lehrkraft eine kognitive Aktivierung aus. Auch fehlt der Lebensweltbezug durch die mangelnde Erklärung der Lehrkraft. Hier wäre es gut gewesen die Situation möglichst anschaulich an einem lebensnahen Beispiel der Lernenden (Bestellung in einem Restaurant) zu beschrieben und zu erläutern. Des Weiteren wird ist keine sichtliche Verknüpfung an Vorwissen erkennbar. Häufig werden in den französischen verschiedenen Verben auf die gleiche Weise konjugiert. Hier hätte eventuell eine Verknüpfung hergestellt werden können. Abschießend wäre es möglichgewesen, beim zweiten Durchgang alle Lernenden miteinzubeziehen indem beispielsweise Dreiergruppen gebildet werden. Dadurch würden mehr Schülerinnen und Schüler miteinbezogen werden was einen insgesamt größeren Zuwachs der Sprachkompetenz zur Folge hätte.
