Die Lehrperson bittet die Schüler ohne jegliche Vorbereitung oder eine genaue Aufgabenstellung darum, einen etwas längeren Text zu lesen. Ohne Vorentlastung des Textes oder der Aktivierung durch Vorwissen ist den Schülerinnen und Schülern nicht klar, auf welche Aspekte sie achten sollen und was das Ziel oder die Erkenntnis der Aufgabe sein soll.   Nachdem die Schülerinnen und Schülern den Text gelesen haben, sollten sie diskutieren. Auch hier war nicht klar, über was genau diskutiert werden soll. Daher kam auch keine wirkliche Diskussion zu stande. Als dies im Plenum wieder aufgegriffen wurde, hat die Lehrkraft nachdem keine Antworten kamen, keine weiteren Fragen ins Plenum gestellt und die Schülerinnen und Schüler zu unterstützen oder zur Mitarbeit zu animieren.   Letztlich war in dieser Unterrichtssituation weder dem Beobachter noch der Klasse zu keinem Zeitpunkt klar, was das Ziel dieser Aufgabe war.

Da nicht klar ist, inwiefern die Schülerinnen und Schüler dieses Thema in vorherigen Stunden schon behandelt haben, sehe ich die Erklärung der Ereignisse als schwierig an. Allerdings gehe ich davon aus, dass der ausgehängte Text als Einstieg in das Thema Palästina dienen sollte und die Schülerinnen und Schüler zu diesem Zeitpunkt kein bis kaum Vorwissen hatten. Dies würde erklären, weshalb die Schülerinnen und Schüler vorne an der Tafel nicht miteinander diskutiert haben. Ohne Vorwissen und ohne Wissen darum, was das Ziel des Textes ist, kann in dieser Altersstufe nicht erwartet werden, dass über ein so komplexes Thema diskutiert wird. das fehlende Wissen um das Thema und das generelle Ziel erklärt auch, warum sich im Plenum kein Schüler und keine Schülerin melden. Durch die fehlende Intervention der Lehrkraft durch gezielte Fragen zum Text bleibt unklar, welches Ziel diese Aufgabe hatte.

Die gesamte Unterrichtssituation kann auf die Schülerinnen und Schüler eine sehr demotivierende Wirkung haben. Wenn komplexe Themen nicht Altersgerecht aufbereitet werden, Texte keine Vorentlastung haben, die Lebenswelt der Schülerinnen und Schüler nicht beachtet werden und wenn vor allem das Zeil der Stunde und der Aufgaben im einzelnen nicht klar sind, kann dies langfristig nur negative Auswirkungen auf das Lernverhalten und die Lernmotivation der Schüler haben. Hinzu kommt, dass die Lehrkraft auch kein Interesse an der Lernentwicklung der Schülerinnen und Schüler hat. Die Lehrkraft sollte an dieser Stelle, wenn es aus dem Plenum keine Antworten auf die Frage gibt, mit gezielten Fragen die Schülerinnen und Schüler ansprechen und ihnen die Möglichkeit geben, wenigstens Einzelheiten des Texts wiedergeben zu können. So könnte man zusammen auf das Ziel der Aufgabe kommen. Da aber auch die Lehrkraft keine unterstützenden Fragen stellt und das fehlende Verständnis einfach übergeht, indem sie mit dem Unterricht fortfährt könne die Schülerinnen und Schüler bereits nach kurzer zeit nicht mehr folgen. Sie verlieren somit das Interesse am Unterricht und könne sich so auch nicht für das einen begeistern. Dies hat man bereits bei einigen Schülerinnen und Schülern beobachten können, die geistig abwesend auf ihrem Platz saßen oder sogar den Kopf auf den Tisch legten.
