In der Unterrichtssequenz „Palästina“ bittet die Lehrkraft die SuS an die an die Tafel, um zwei gedruckte Zeitungsartikel, die nebeneinander an der Tafel hängen, durchzulesen und sich im Anschluss darüber auszutauschen. Worüber sich die SuS genau austauschen sollen, ist unklar. Die Lehrkraft merkt zudem selbst an, dass die Texte zu klein gedruckt sind und alle SuS vor die Tafel müssen. Als die SuS vor der Tafel stehen und flüstern heißt die Arbeitsanweisung „Diskutiert darüber. Was heißt das?“. Die Lehrkraft steht außerdem nur daneben und integriert sich nicht an den Gesprächen. Die SuS haben nicht genügend Zeit, um die beiden Texte durchzulesen und im Anschluss heißt es „Die, die es schon gelesen haben, die können sich wieder hinsetzen“. Als alle SuS sich zu ihren Plätzen bewegen fordert die Lehrkraft eine Schülerin auf ihren Kaugummi aus dem Mund zu nehmen.  Nach der Erarbeitungsphase sagt die Lehrkraft, dass die Diskussion zu leise war und sie nichts mitbekommen hätte und fordert die SuS auf das zu wiederholen, worüber sie gesprochen haben. Da keiner sich meldet, macht die Lehrkraft einfach mit dem Unterricht weiter, ohne etwas zu besprechen.   Alles in einem kann man in diesem Video nicht von einer anregenden Lernumgebung sprechen, denn es gab kein sachlich-konstruktives Feedback. Um den Unterricht lernwirksam zu gestalten, hätte die Lehrkraft die Möglichkeit für Feedback schaffen müssen. Denn ohne sich die Beiträge der SuS zu den beiden Texten anzuhören, kann man auch keine Rückmeldung geben. Man hätte die Texte mehrmals ausdrucken und auf die Tische legen können, somit könnte die Lehrkraft im Raum herumlaufen und sich die Unterhaltungen der SuS anhören können. Wenn dann gute Diskussionen entstehen, könnte man diese im Anschluss (im Plenum) wieder aufgreifen. Man könnte aber auch Fragen oder Unklarheiten klären, beziehungsweise den SuS durch mündliches Feedback Denkanstöße geben, wenn sie nicht weiterwissen. Alternativ hätte man die Texte auch im Raum verteilt aushängen können, somit stehen nicht alle SuS in einem Haufen und man kann einzelne SuS besser erreichen und ihre Unterhaltungen hören. Im Beispielvideo weiß die Lehrkraft nicht worüber die SuS gesprochen haben und ob die SuS richtige Informationen ausgetauscht haben. Die Tatsache, dass nichts besprochen wurde, erhöht das Risiko, dass die Diskussion nicht ergebnisreich war. Zudem hat die Lehrkraft nicht die Möglichkeit schriftliches Feedback zu geben, da nichts schriftlich festgehalten wurde. Das heißt in diesem Beispiel war das Feedback nicht sachlich-konstruktiv, da es überhaupt kein Feedback gab. Vor allem bei einem politischen Thema benötigen SuS die Lenkung der Lehrkraft durch Denkanstöße und Kommentare zu den jeweiligen Beiträgen.
