Beschreiben der Unterrichtsereignisse:   Zu Beginn der Unterrichtsstunde erklärt der Lehrer, dass es heute um einen besonderen Fall bei der Multiplikation der Polynome gehen wird. Hierfür teilt er ein Arbeitsblatt zur Bearbeitung aus, welches die Schülerinnen und Schüler jedoch auf gewohnter Weise berechnen sollen. Während die Schülerinnen und Schüler die Aufgabe bearbeiten, schreibt die Lehrperson die Aufgaben an die Tafel. Daraufhin läuft er durch die Reihen und schaut was seine Schülerinnen und Schüler bisher gerechnet haben. Bei falschen Rechnungen reagiert er genervt und leistet kein konstruktives Feedback. Erklären der Unterrichtsereignisse:   Die Vorgehensweise des Lehrers in dieser Unterrichtsstunde wurde wahrscheinlich gewählt, um deutlich zu machen, welchen Mehrwert die Binomischen Formeln bringen (z.B. schneller Berechnung). Um dies zu zeigen, sollen die Schülerinnen und Schüler jedoch zunächst den bisherigen Rechenweg nutzen. So soll ihnen nochmal der gelernte Prozess klar gemacht werden und das Vorwissen aktiviert werden. Beim Rumgehen im Klassenraum wirft der Lehrer ein Blick auf die Berechnungen seiner Schülerinnen und Schüler. Hierbei fallen im Fehler auf, auf welche er nicht konstruktives Feedback gibt, sondern sehr genervt reagiert. Seine Reaktionen sind „denk nochmal nach“ bzw. das ist falsch etc. Bei einer Schülerin wird er sogar relativ laut und stellt sie mehr oder weniger vor der gesamten Klasse bloß. Durch diese Reaktion/Antwort auf die Frage „Stimmt das so?“, weiß die Schülerin jedoch nicht wirklich was genau falsch ist bzw. wie genau sie die Aufgabe lösen soll, somit war das Feedback der Lehrkraft nicht nur unkonstruktiv und nicht hilfreich, sondern sicherlich auch demotivierend und einschüchternd. Lediglich bei einer Schülerin/bei einem Schüler, welcher die Aufgabe richtig gelöst hat, sagt die Lehrkraft „ja das ist gut“. Wirkung der Unterrichtsereignisse:  Die Unterrichtsereignisse und im Besonderen das Verhalten und die Reaktionen der Lehrkraft kann gravierende Auswirkungen auf das Lernverhalten der Schülerinnen und Schüler in der gesamten Klasse haben. Vor allem die Reaktionen auf falsche Antworten bzw. Berechnungen, welche auch von Bedeutung für das Lernen sind, können sehr einschüchternd und demotivierend für die Schülerinnen und Schüler sein. So kann es vorkommen, dass sich die Schülerinnen und Schüler nicht mehr melden und am Unterrichtsgeschehen nicht mehr aktiv teilnehmen, allein aus der Angst vor solchen Reaktionen bei falschen Antworten. Durch eine reduzierte bzw. kaum stattfindende aktive Teilnahme am Unterrichtsgeschehen verschwindet noch mehr Motivation und ebenfalls die Auseinandersetzung mit dem Unterrichtsstoff was wiederum Auswirkungen auf das allgemeine Fach an sich hat und wodurch wiederum gravierende Lücken im Grundstoff entstehen können. Das Lernen der Schülerinnen und Schüler wird durch Unterrichtsereignissen wie diesen gehindert und findet, wenn es schlecht läuft, gar nicht mehr statt, allein aus der Angst vor Fehlern, welche jedoch wie bereits erwähnt auch von Mehrwert sein können, wenn mit ihnen richtig umgegangen wird.
