Die Lehrperson beginnt den Unterricht mit einer Einbettung des Themas in die vorangegangenen Stunden und stellt einen Zusammenhang zwischen den Stunden her. Dadurch werden die Schüler:innen gedanklich an die letzten Stunden erinnert und können die Inhalte leichter verknüpfen. Es geht hierbei um die verschiedenen Anwendungen der Prozentformel. Die Lehrperson nennt die zwei bereits erlernten Anwendungsmöglichkeiten und die zu erlernende dritte Anwendung, die Thema dieser Stunde werden soll. Der Einstieg in das Thema, der aus einem Zeitungsartikel gewählt ist, soll den Lernenden die Problematik direkt vor Augen führen. Der Textausschnitt aus dem Zeitungsartikel lautet: „Bei einem maximalen Gefälle von 79 Prozent fehlt nur noch ein Fünftel, und die Startwand wäre senkrecht.“ Die Lehrperson stellt zu Beginn zwei Aufgaben. Die erste Aufgabe lautet schlicht: „Was sagst du zu diesem Text? . Verständlicherweise können die Schüler:innen mit der ungenauen und nicht zielführenden Fragestellung wenig anfangen. Eine Schülerin meldet sich dennoch und teilt ihre Gedanken. Die Lehrperson reagiert und antwortet nicht wirklich auf die Aussage der Schülerin und springt direkt zur zweiten Frage. Die erste Frage an die Klasse bleibt so unbeantwortet und die Schüler:innen werden auf eine spätere Antwort auf die Frage in Zusammenhang mit dem Zeitungsartikel vertröstet. Der Einstieg mit dem gezeigten Zeitungsartikel konnte so seinen Zweck nicht erfüllen, da die Schüler:innen immer noch nicht wissen, was genau sie sich unter dem Thema der Stunde vorstellen können und die Aufgabe in Zusammenhang mit dem Zeitungsartikel wahrscheinlich für mehr Verwirrung unter den Schüler:innen gesorgt hat, als dass Interesse und Spannung an der Thematik geweckt wurde. Die Lehrperson springt also direkt zur zweiten Frage. Die Schüler:innen sollen eine Steigung von genau 50% zeichnen. Als kleine Hilfestellung zeichnet die Lehrperson selbst eine Steigung an die Tafel. Die Lehrperson springt tatsächlich auch zwischen den beiden Aufgaben hin und her. Indem sie zu Beginn beide Aufgaben zeigt und diese die Schüler:innen lesen lässt, infolge dessen jedoch zuerst die erste Aufgabe bearbeiten möchte, aber diese unbeantwortet lässt und direkt zur zweiten Aufgabe springt. Mit Blick auf die Zielklärung wird zu Beginn zwar eine genaue Verordnung des Themas in den größeren Verlauf der Unterrichtseinheit unternommen und erläutert inwiefern das Stundenthema in die vorangegangenen Stunden eingliedert wird, jedoch ist der anschließende Einstieg mit dem Zeitungsartikel und den dazugehörenden beiden Fragen nicht sehr zielführend. Ziel und Aufgabe des Unterrichtseinstiegs sind die Einführung in das Thema durch eine Leitfrage oder Problematik, die die Spannung und Neugier der Schüler:innen weckt, das Vorwissen aktiviert und einen schnellen gedanklichen Einstieg in die Thematik ermöglicht.
