Zu Beginn erklärt die Lehrkraft was er an die Tafel gehängt hat und was sie Schüler und Schülerinnen nun machen sollen. Sie sollen sich die Texte durchlesen vorne und sich anschließend darüber unterhalten. Sie sollen diskutieren was die Artikel bedeuten. Die Schüler und Schülerinnen stehen erstmal nicht auf und müssen erneut aufgefordert werden aufzustehen du nach vorne zukommen. Darauf stehen sie Schüler und Schülerinnen auf und stehen in einer engen raube vor den Artikeln an der Tafel und sprechen. Über was die SuS sprechen ist nicht erkennbar. Anschließend fordert die Lehrkraft alle die fertig sind auf sich wieder hinzusetzen und darauf gehen alle zurück zu ihrem Patz. Auf dem Weg zum Patz ermahnt er eine Schülerin ihren Kaugummi zu entfernen, so wie es schein tut sie dies aber nicht sondern ignoriert die Aufforderung. Anschließend bittet die Lehrkraft die SuS mit ihm und er klasse zuteilen was diskutiert wurde, nachdem sich niemand meldet, bricht er dies ab und macht weiter. Die SuS scheinen keine wirkliche Lust zu haben an dieser Unterrichtsstunde teilzunehmen. Der Einstieg scheint bei wenigen Interesse für das Thema geweckt zu haben, dies kann daran liegen, dass die Artikel sehr klein waren und es schwer fällt mit mehreren Kindern vorne zustehen und dies zu lesen und dann auch noch zu diskutieren. Hier fehlen eine gewisse Ordnung und Struktur und ein ruhigerer Ort darüber zu besprechen. Es wäre in kleinen Gruppen eventuell ein besserer Einstieg gewesen. Vorne scheint es als könnten die SuS die Texte nicht richtig lesen dadurch kann sich niemand melden und die Diskussion mit der Lehrkraft zu teilen. Zudem kommt das Gefühl auf, dass die Beziehung zu der Lehrkraft keine gute ist. Dies kann zu den gesehen Verhalten führen auch das die SUS nochmals aufgefordert werden müssen aufzustehen. Es scheint ein sehr schleppender Unterricht zu sein, der für die Schüler und Schülerinnen langweilig ist. Zudem geht er durch die fehlende Reaktion auf seine Frage von Seiten der SuS nicht weiter auf die Artikel ein und klärt nicht was daraus wichtig war und mitgenommen werden sollte. Die Aufgabe scheint damit sehr sinnlos für SuS. Die SuS werden sich voraussichtlich nicht mehr an diesen Einstieg erinnern. Die kognitive Aktivierung ist nicht erfolgt und somit wird es vielen SuS schwer fallen dem anschließenden Unterricht zu folgen und aktiv teilzunehmen. Durch das einfach weiter machen, nachdem keine Antwort kommt, ist er auch sehr inkonsequent und vermittelt hier keine gute Lernatmosphäre. Diese Unterrichtsereignisse sind ein gutes Beispiel für einen Unterricht, indem es den SuS schwerfällt etwas zu lernen und mitzunehmen.
