Zu Beginn der Unterrichtssequenz gibt die Lehrerin einen kurzen Überblick über das Thema „Prozentwert“ (bspw. steht die Formel an der Tafel) und erinnert an bereits besprochene Anwendungsfelder wie (Jahres-)Zinsen. In Anlehnung daran verknüpft die Lehrerin „Höhendifferenz“ (Thema der jetzigen Stunde) mit dem Stoff der letzten Unterrichtsstunden.   Im Anschluss zeigt die Lehrerin ihren Schüler*innen über Beamer bzw. Visualizer einen Zeitungsbericht, bei dem sie zuvor einen bestimmten Satz bzw. einen bestimmten Satzabschnitt markiert hat, welcher das immense Gefälle der Skipiste von rund 80% thematisiert. Diesen liest die Lehrerin kurz vor und gibt einige Kontextinformationen über den Grund und den Gegenstandsbereich des Berichts.   Unter ihrem vorbereiteten Zeitungsausschnitt hat die Lehrerin den Arbeitsauftrag für die Schüler*innen verschriftlicht. In einem ersten Schritt sollen sich die Kinder zu dem markierten Textabschnitt äußern und in einem zweiten Schritt sollen die Kinder einen Hang mit – ihrer Meinung nach – 50% Neigung aufzeichnen. Hierzu zeichnet die Lehrerin modellhaft eine mögliche Visualisierung (in Form eines Dreiecks) an die Tafel. Außerdem verweist die Lehrerin zur Beantwortung einer Frage einer Schülerin auf den späteren Verlauf der Stunde.

Ein möglicher Sinn und Zweck des im ersten Schritt angesprochenen Überblicks der Lehrerin zu Beginn der Stunde liegt in der Aktivierung des Vorwissens der Schüler*innen. Wie in der Vorlesung thematisiert, stellt diese eine entscheidende Grundlage des Lernens dar, dessen Aktivierung die Einordnung bzw. Integration neuer Inhalte in das (Langzeit-)Gedächtnis erleichtert. Darüber hinaus könnte eine weitere Intention der Lehrerin sein, den Schüler*innen aufzuzeigen, dass ganz verschiedene Probleme im Alltag (im Fall des Unterrichts Finanzen und Naturgegebenheiten) mathematisch auf dieselbe Art und Weise modelliert werden können. In diesem Sinne lassen sich differente und komplexe Phänomene durch deren Abstraktion und Vereinfachung auf bereits bekannte, einfachere Sachverhalte zurückführen. Formeln des Prozentwerts bzw. Prozentrechnung allgemein, die gelehrt, gelernt und verstanden wurden, lassen sich also auf eine ganze Fülle von verschiedenen Situationen übertragen.

Der Versuch der Lehrerin, ihren Schüler*innen einen Überblick über behandelte Themen (und damit in gewisser Weise deren gemeinsamen Kern bzw. Zusammenhänge) aufzuzeigen, aktiviert unter Umständen das Vorwissen der Schüler*innen. Infolge dessen bestehen im Rahmen des Vorwissens mehr Anknüpfungspunkte (Stichwort Integration und Organisation im Gedächtnis) bzgl. der Berechnung der Höhendifferenz und es können Parallelitäten zwischen vergangenen Unterrichtsstunden / Themen und jetzigen bzw. zukünftigen Sachverhalten erkannt werden. Mit der Fülle an praxisorientierten und teilweise praxisrelevanten Beispielen kann zudem das Interesse und die Motivation der einzelnen Schüler*innen geweckt werden. Beide Konstrukte bilden im Rückblick auf die Vorlesung entscheidende Grundlagen für die Initiierung, die Aufrechterhaltung und das (erfolgreiche) Abschließen eines Lernprozesses.
