Die Ziele des Unterrichts werden nicht formuliert. Die Lehrperson sagt lediglich das Thema und was die vorhergegangenen Themen sind. Eine Einordnung in den Kontext findet nicht statt. Auch eine Einordnung in die Bedeutung für die Lebenswelt der Schülerinnen und Schüler gibt es nicht. Somit fällt ein motivierender Start für die Schüler weg. Als Einstieg in das Thema wird ein Zeitungsartikel gewählt der Behauptet bei der Olympiade (oder einem anderen Skirennen) wurde eine Abfahrt entworfen, die eine Steigung von 79% aufweist. Das würde in laut dem Autor bedeuten, dass nur ein Fünftel  bis zur Senkrechte fehlt. Das stimmt zwar in keiner Weise, weil eine Steigung von 100% einem Winkel von 45% entspricht und damit keiner Sekrechte sondern je Längeneinheit Horizontale wird die gleiche Höhe vertikal zurückgelegt. Von der Lehrherrin wird das nicht Richtig gestellt und die Schülerinnen und Schüler bleiben im Gedanken dass das stimmen könnte als vielleicht einziges Vorwissen für die nächste Aufgabe. Mit dem Kommentar sinngemäß: 'Die Journalisten stellen uns Lehrern viel Materialien bereit' hebt sich die Lehrerin von ihren Schülerinnen und Schülern ab , stellt sich als was Besseres dar und wird unnahbar. So als würde sich die Welt um sie drehen und das Material würde nur für sie gemacht. Das allgemein sehr unsympathische Auftreten wird dadurch unterstrichen. Sie distanziert sich damit von ihren Schülerinnen und Schülern, ein Wohlfühlen in der Klasse wird nicht gefördert und die Schwelle sich eine Frage stellen zu trauen wird angehoben. Das passiert ohne jeden didaktischen Zweck, vielleicht wird das kleine Selbstwertgefühl der Lehrerin angehoben. Dabei hätte es Möglichkeiten gegeben das neue Thema in den Lebenskontext der Schülerinnen und Schüler einzubinden. So gibt es mit Sicherheit einige Skifahrer in der Klasse. Besonders weil das Video dem Akzent nach zu Urteilen in Bayern spielt werden damit sicherlich die Vielzahl angesprochen. Nicht Optimal weil nicht alle Skifahrerinnen oder Skifahrer sein werden aber viele. Es hätte diskutiert werden können wie steil so ein Hang sein sollte und wie sich das in eine Zahl ausdrücken lässt. Schülerinnen und Schüler werden sich angesprochen fühlen und von ihren eigenen Erlebnissen berichten. Das Wissen, das dadurch sichtbar wird kann als Anknüpfungspunkt dienen. Stattdessen soll eine Zahl von prozentualer Steigung in einem Dreieck dargestellt werden. Völlig unpassend, weil die Aufgabe nahezu unmöglich ist ohne Vorwissen wie man prozentuale Steigung graphisch darstellt. Das kann nur schief gehen. Die Schülerinnen und Schüler werden mit der Aufgabe auf sich alleine gestellt gelassen. Es ist zu bedenken, dass Prozentrechnung schon eingeführt wurde. Wie diese Dargestellt und berechnet wird ist aber offensichtlich noch nicht Thema gewesen. Wie soll die Aufgabe bearbeitet werden.
