Die Lehrerin eröffnet die Unterrichtsstunde zunächst mit der Ankündigung, den Unterricht mit einer Aufgabe zu beginnen, welche mit Daniel und Brigitte, zwei französischen Charakteren, welche die beiden ausgewählten Schüler jeweils darstellen, durchgeführt wird. Der ausgewählte Schüler erhält einen Hut und die Schülerin ein Tuch zur lockeren Kopfbedeckung. Die Lehrkraft wiederholt die Sätze „Qu’est-ce que tu prends?“ und hängt zwei Abbildung, auf denen jeweils eine Cola und ein Eisbecher dargestellt sind, an die Tafel auf. Sie fordert den Schüler dazu auf, ihren Satz zu wiederholen und der Schüler fragt nun die Schülerin auf Französisch, ob sie ein Cola oder einen Eisbecher nimmt. Die Schüler antwortet darauf, dass sie einen Eisbecher nimmt. Anschließend geht die Lehrerin zu Sara, welche an ihrem Platz sitzt, und fordert sie auf, während sie ihr an die Schulter fasst, das Gesagte aus ihrer Perspektive, der dritten Person Singular nochmals zu wiederholen. Daraufhin fordert sie den Schüler, der an der Tafel steht, wieder auf den Dialog nochmals zu wiederholen, indem sie ihn durch Nicken und auf ihn zeigen, ihn dazu animiert. Der Dialog wird noch ein zweites Mal durchgeführt und die Lehrerin zeigt mit der Hand Finger bei jedem Wechsel, wer nun dran ist. Im nächsten Schritt fordert die Lehrerin die Schülerin, die Daniel spielt dazu auf, zu sprechen, indem sie wieder mit ihrem Arm dies gestikuliert. Die Schülerin ist im ersten Moment irritiert, und versteht zunächst nicht, was ihre neue Rolle innerhalb des Dialogs ist. Erst im Anschluss, als die Lehrerin die neuen Abbildungen an die Tafel hängt, wird klar, wie der weitere Verlauf des Dialogs erfolgen soll. Jedoch ist der Schülerin nicht sofort klar, dass sie nun die Rolle der Fragestellerin übernimmt und die Lehrer gestikuliert nur mit den Armen ihre falsche Aussage. Erst dann versteht sie, dass sie die Frage an den Schüler stellen muss. Der Dialog wird nochmals in der Form durchgeführt. Anschließend kommen neue Abbildungen dazu und die Lehrerin macht darauf aufmerksam, dass etwas vergessen wurde. Ein Schüler gibt dazu eine Antwort, jedoch ist diese nicht richtig. Die Schüler bekommen die Chance den Beitrag zu berichtigen, woraufhin sich einige auch melden und dies berichtigt wird. Zum Schluss wird erwähnt, dass man nun von neuem mit dem Dialog beginnt und von vorne anfängt. Die Lehrerin gestikuliert anfangs oft mit ihren Armen, statt ein direktes Feedback zu geben bzw. den nächsten Arbeitsschritt genau zu erläutern, sodass die Schüler sich darauf einstellen können und wissen, was von ihnen erwartet wird. Zwischendurch war die Schülerin irritiert und wusste nicht welche Rolle sie nun spielen soll. Dies hat ihren Lernprozess teilweise gestört. Auch die hektischen Bewegungen und das Auf- und Abkleben der Bilder kreieren keine ansprechende Lernatmosphäre. Die Dialoge wurden rasch durchgespielt. Am Ende hatten die Schüler die Chance sich miteinzubringen und haben konstruktives Feedback bekommen und sich eingebracht, als eine Antwort des Schülers nicht gestimmt hat.
