Zu Beginn begrüßt die Lehrerin die Klasse. Sie spricht langsam und nutzt ihre Gestik, um die Schülerinnen und Schüler bei ihrem Hörverstehen zu unterstützen. Zwei SchülerInnen werden nach vorne gebeten, um an einem Rollenspiel teilzunehmen. Dafür bekommen sie von der Lehrkraft eine kleine Kostümierung und anschließend eine kurze Einführung was nun die Aufgabe ist. Zur Veranschaulichung bedient sie sich Klebebildern an der Tafel. Richtige Antworten kommentiert die Lehrerin meist mit einem bestätigendem „Mhm“. Bei falschen Antworten korrigiert sie die Antwort direkt und lässt sie meistens von dem/der SchülerIn wiederholen. Manchmal kommentier sie falsche Antworten mit „No“. Bei Unsicherheiten oder unsicherer Aussprache wiederholt die Lehrerin selbst nochmal das Gesagte.  Neben den beiden „Hauptdarstellern“ wird auch die ganze Klasse bzw. werden einzelne Schülerinnen und Schüler in das Rollenspiel miteinbezogen.  Die Schülerin und der Schüler vorne an der Tafel müssen anfangs mit den Bildern arbeiten, die sie von ihrer Lehrerin vorgegeben bekommen. Später dürfen sie sich dann aus einer Anzahl an Bilder selbst welche aussuchen und so den Inhalt ihres Gespräches selbst mitbestimmen.  Während diesem Gespräch unterbricht die Lehrerin die Schülerin und den Schüler an der Tafel und fragt die Klasse auf Deutsch, was die beiden vergessen hätten. Mehrer Schüler melden sich. Die Lehrerin ruft eine Schülerin auf, die in dem bisherigen Unterricht schon sehr aktiv war, anstatt einen Schüler oder eine Schülerin aufzurufen, die sich diese Unterrichtsstunde laut der Unterrichtssequenz noch gar nicht beteiligt hat. Als diese nicht dir richtige Antwort weiß, beteiligen sich viele Schülerinnen und Schüler an der Antwortsuche und die Lehrkraft ruft alle nacheinander auf. Als dann ein Schüler die richtige Antwort nennt, wiederholt sie diese mehrfach laut vor der Klasse und fragt wies nun weitergeht. Jetzt übernehmen wieder die Schülerin und der Schüler vorne an der Tafel und wiederholen das Rollenspiel.  Der Großteil der Kommunikation, auch die Aufgabenstellungen zu Beginn, findet auf Französisch statt. Bei wichtigen Erklärungen oder Übergängen wechselt die Lehrerin ins Deutsche.

Feedback ist die Rückmeldung an eine Person auf ein gezeigtes Verhalten. Dies kanns sowohl das soziale Verhalten einer Person betreffen als auch deren Fähigkeit, Aufgaben zu lösen. Feedback ist für Schülerinnen und Schüler besonders wichtig, da sie daraus lernen in welche Richtung sie sich weiterentwickeln müssen, um ein gesetztes Ziel zu erreichen. In der zu analysierenden Unterrichtssequenz gibt die Lehrerin kaum hilfreiches Feedback. Sie kommentiert die Antworten der Schülerinnen und Schüler lediglich mit „Mhm“ und „No“. Diese pauschalen Lehrer-Rückmeldungen sind wenig bis nicht lernwirksam. Dabei geben die Schülerinnen und Schüler in dem Video viele richtigen Antworten. Durch positives Feedback würden sich das Selbstwertgefühl und die Selbstsicherheit der Schülerinnen und Schüler verbessern.  Außerdem fragt die Lehrerin auch nicht nach, warum diese Antwort gegeben wurde oder ob es überhaupt Fragen oder Probleme gibt.    Dadurch, dass die Lehrerin die Frage „Was haben die beiden vergessen?“ auf Deutsch an die ganze Klasse richtet, unterstreicht sie die besondere Wichtigkeit der Frage. Außerdem signalisiert sie den Schülerinnen und Schülern damit, dass es ein gravierender grundlegender Fehler war. Ansonsten hätte sie den Fehler wie zuvor einfach in Französisch korrigiert und den Unterrichtsfluss im Sinne der Reibungslosigkeit nicht gefährdet.

Dadurch, dass die Lehrerin fragt „Was haben sie jetzt die ganze Zeit vergessen?“ könnten sich die Schülerinnen und Schüler sehr verunsichert fühlen. Schließlich sind sie die ganze Zeit während des Rollenspiels davon ausgegangen, dass sie die Aufgabe richtig machen. Dennoch empfinde ich die Aufklärung vor und mit der ganzen Klasse in keiner Weise unangebracht oder beschämend für die Schülern und den Schüler vorne an der Tafel. Die Lehrkraft weist die Schülerinnen und Schüler insgesamt ruhig und besonnen auf Fehler hin und korrigiert sie sozusagen gemeinsam mit ihnen und der Klasse.  Wie bereits in der vorherigen Frage dargestellt, haben auch die pauschalen Lehrer-Rückmeldungen wie „Mhm“ und „No“ keinen positiven Effekt auf Lernwirksamen und erfolgreichen Unterricht und auch nicht auf die Motivation der Schülerinnen und Schüler.   Durch eine Rückmeldung über Feedback sammeln aber nicht nur die Lernenden Erfahrungen. Auch die Lehrkräfte können sich selbst und ihren Unterricht besser einschätzen und so erfahren wie erfolgreich und wirksam ihre pädagogischen und didaktischen Anstrengungen sind.
