Der erste Eindruck des Videos lässt eindeutige Mängel in der Zielklärung erkennen.  Das kurzfristige Lernziel (Unterrichtsziel) ist anscheinend das Verstehen und die Anwendung der Höhendifferenz. Allerdings muss sich das langfristige Lernziel dazu gedacht werden. Dieses wird leider für die Schüler und Schülerinnen nicht deutlich klargemacht. Im weiteren Verlauf des Unterrichts oder besser gesagt des Einstiegs sollen die Schüler und Schülerinnen durch einen Zeitungsartikel aktiviert werden. Es wird die Frage gestellt, was sie von diesem vorgestellten Zeitungsartikel halten. Diese Frage ist zwar wie gewünscht offen gestellt, doch in Betracht des Unterrichtsziels zu kompliziert gedacht. Die Lehrkraft möchte auf einen Fehler des Zeitungsschreibers aufmerksam machen, was für die Schüler und Schülerinnen im Moment noch nicht ersichtlich ist, da ihnen das notwendige Wissen fehlt. Deswegen geht die Lehrkraft schnell zum zweiten Arbeitsauftrag über, da die erste Antwort einer Schülerin sie nicht zufrieden stellt. Es scheint so, als wäre das gewünschte Ziel der Lehrkraft etwas vorgegriffen. Die Schüler und Schülerinnen sollen direkt das Problem erkennen, obwohl sie dazu erstmal wissen müssen, was mit einer 79-prozentigen oder 80-prozentigen Steigung gemeint sein soll. Bei der zweiten Aufgabe versucht die Lehrkraft schon genauer zu erklären, was das Ziel sein soll und welche Erwartungen sie an die Schüler und Schülerinnen hat, indem sie eine Grafik an die Tafel zeichnet. Eventuell wäre es vielleicht besser gewesen mit dieser zweiten Aufgabe anzufangen und sich dann zu dem schwierigeren Beispiel mit Bernhard Russis Abfahrt für die Olympiade zu beschäftigen.     Zusammengefasst könnte man Folgendes aus dem Video schließen:  Eine richtige Zielklärung gibt es eigentlich nicht. Die Schüler und Schülerinnen werden mit dem Begriff der Höhendifferenz „vertraut“ gemacht und es wird darauf verwiesen, dass dies nun zu erlernen sei. Man kann sehen, dass die Lehrkraft den Curriculum „stumpf“ abarbeitet. Nachdem nun zuerst Tara und Jahreszinsrechnung auf dem Plan standen ist eben nun die Höhendifferenz als Nächstes dran. Die Lehrkraft gibt grob an, dass es sich um eine weitere Art der Prozentrechnung handelt, woran sich die Schüler und Schülerinnen orientieren und es in diese Kategorie einordnen können. Den Schülern und Schülerinnen wird der Verlauf der Stunde ebenfalls nicht weiter ausgeführt, wodurch sich vielleicht eine Zielklärung ableiten lassen würde. Die Lehrkraft ist auch nicht bemüht darum zu erklären, in welcher Hinsicht das Thema für die Schüler und Schülerinnen relevant sein sollte. Es fehlt hier an einem Bezug zur Lebenswelt der Schüler und Schülerinnen.   Eventuell wäre es am Anfang interessanter gewesen, wenn die Lehrkraft ein paar Bereich aufzeigt in denen man die Höhendifferenz überhaupt gebrauchen kann. Die Berechnung einer Skipiste oder die angeführte Problemstellung ist nicht wirklich motivierend. (422 Wörter laut Word)
