Die Lehrperson startet den Unterricht mit zwei Berichten aus der Zeitung. Er fordert die Klasse auf, dass sie nach vorne an die Tafel gehen und sich dabei beide Artikel durchlesen sollen. Anschließend sollen die Schüler und Schülerinnen untereinander diskutieren, was sie mit dem Gelesenen verbinden oder was das heißen könnte. Nachdem die Klasse an der Tafel war fordert er diejenigen, die fertig mit Lesen sind, sich erneut hinzusetzen. Er bittet eine Schülerin (Daniela) ihren Kaugummi rauszunehmen. Die Schülerin reagiert nicht darauf. Die Lehrperson bittet die Klasse ihn über das untereinander Besprochene zu informieren. Von der Klasse kommt keine Rückmeldung. Der Lehrer akzeptiert diese Situation und führt den Unterricht fort. Es liegt hier eine Versuchung der Lehrkraft vor, die versucht die Schüler und Schülerinnen aktiv in den Unterricht miteinzubeziehen. Jedoch erwähnt die Lehrperson hier weder das Thema der Stunde noch die Ziele, die seitens der Klasse verfolgt werden sollen. Die Klasse scheint verwirrt zu sein, da trotz seiner Aufforderung aufzustehen und den Artikel lesen, sich zunächst keiner vom Fleck rührt. Erst bei erneuter Wiederholung bewegt sich die Klasse Richtung Tafel. An der Tafel versuchen einige Schüler die Artikel zu lesen, jedoch scheint es bei der Menge an Schülern etwas schwierig zu sein, dass alle etwas sehen. Statt konzentriertes Diskutieren und Arbeiten ist hier vielmehr Unruhe und Gelächter zu hören. Als die Schülerin mit dem Kaugummi aufgefordert wird ihren Kaugummi zu entsorgen, wird ihrerseits keine Reaktion daraufhin gegeben und man sieht, wie sie weiterhin Kaugummi kaut. Hierbei wäre eine erneute Aufforderung der Lehrkraft eventuell sinnvoll gewesen. Anschließend bittet er die gesamte Klasse ihm einen Einblick in die Diskussionen zu geben. Nach sehr kurzer Wartezeit gibt er sich damit zufrieden, dass keiner der Schüler eine Antwort gibt und sagt trocken „Na gut, dann mach mer weiter.“ Hier wäre eine längere Wartezeit oder weitere Fragestellungen, um die Schüler zu lenken, sinnvoll. Die Klasse scheint insgesamt nicht wirklich motiviert zu sein. Ich habe das Gefühl, dass die Klasse verwirrt ist, da sie nicht wissen, was auf sie zukommt. Das erklärt für mich auch die wiederholte Aufforderung der Lehrperson die Artikel zu lesen. Auch die Schülerin, die ihren Kaugummi nicht rausnehmen wollte hat das Gefühl, dass ihre Handlung keine Konsequenzen mit sich führt, weil der Lehrer die Situation eben die Lage akzeptiert, dass sie weiter kaut. Der Lehrer erwartet eine Antwort von der Klasse, doch keiner reagiert. Er wartet eine sehr kurze Zeit und gibt sich schließlich damit zufrieden, dass keiner eine Antwort auf seine Fragestellung hat. Die Schüler und Schülerinnen werden nicht dazu angeregt oder motiviert am Unterricht begleitend teilzunehmen. Die Stunde scheint sich zu einem trockenen Lehrergespräch zu entwickeln. Die Autorität der Lehrkraft ist nicht sichtbar.
