Im ersten Schritt führt die Lehrkraft den Schülern die Aufgabe vor, indem sie Ihnen die Sätze vorspricht bzw. im gegebenen Szenario vorgibt. Zuvor wurde die Aufgabe der gesamten Klasse mündlich erklärt. Daraufhin sucht die Lehrkraft freiwillige Schüler aus, die zur Tafel nach vorne gebeten werden, um die Aufgabe vor der gesamten Klasse vorzuführen und durchzusprechen bzw. der Lehrkraft nachzumachen. Dabei hört die Lehrkraft zu und greift direkt bei Fehlern ein bzw. wenn die Schüler nicht weiterwissen. Dieses Vorgehen wird wiederholt mit immer wieder neuen Begriffen und Szenarien, welche von der Lehrkraft an die Tafel gehängt werden. Die Aufgabe wird insgesamt einige Male wiederholt. Es wird bei der Fehlerkorrektur die gesamte Klasse hinzugezogen und kann Vorschläge bringen. Die Lehrkraft lobt auch richtige Sätze und greift Notfalls bei Fehlern ein. Die gesamte Klasse ist während der gesamten Aufgabe aufmerksam und kann mitwirken und helfen. Die Lehrkraft führt die Aufgabe einmal vor, damit die Schüler wissen was sie in der Aufgabe erwartet. Sie haben die Lösung bereits gehört und wissen genau was sie sagen müssen. Zur Not wissen die Schüler ebenfalls, dass Ihnen Hilfe von den eigenen Mitschülern, aber auch von Der Lehrkraft selbst zur Verfügung steht und sie nicht vor der Klasse bloßgestellt werden, falls sie nicht weiterkommen. Durch das ständige Wiederholen, verfestigt sich das gelernte bzw. die gelernte Grammatik. Für die ausführenden Schüler im sprachlichem und Gehörtem Sinne und für die Klasse durch das ständige Hören. Damit entsteht eine ständige Wiederholung, somit sich das Gelernte viel besser etablieren, verfestigen und somit den Schülern länger im Gedächtnis bleiben kann. Durch das direkte Feedback schleichen sich somit auch keine Fehler bei den Schülern ein, vielmehr verfestigt sich die korrekte Version in ihrem Gedächtnis. Im ersten Schritt führt die Lehrkraft den Schülern die Aufgabe vor, indem sie Ihnen die Sätze vorspricht. Daraufhin sucht sie freiwillige Schüler aus, die zur Tafel nach vorne gebeten werden, um die Aufgabe vor der gesamten Klasse vorzuführen. Dabei hört die Lehrkraft zu und greift direkt bei Fehlern ein bzw. wenn die Schüler nicht weiterwissen. Dieses Vorgehen wird wiederholt mit immer wieder neuen Begriffen, welche die Lehrkraft an die Tafel hängt. Die Aufgabe wird insgesamt einige Male wiederholt. Es wird bei der Fehlerkorrektur die gesamte Klasse hinzugezogen und kann Vorschläge bringen. Die Lehrkraft lobt auch richtige Sätze und greift Notfalls ein. Die gesamte Klasse ist während der gesamten Aufgabe aufmerksam und kann mitwirken und helfen.
