Lehrkraft steigt direkt mit dem Thema ein und nennt dieses auch. Das Thema wird im Anschluss an die Tafel geschrieben und Arbeitsblätter ausgeteilt. Die Schüler und Schülerinnen sollen nun die erste Aufgabe bearbeiten. Dabei sollen die Schüler und Schülerinnen ihr Vorwissen nutzen und die Aufgabe so beantworten wie sie es bisher gelernt haben. Währenddessen schreibt der Lehrer zunächst die Teilaufgaben an die Tafel und danach läuft er rum, um die Schüler und Schülerinnen zu beobachten bzw. auch zu unterstützen. In einem Fall spricht er eine Schülerin auch sehr forsch an und verdeutlicht ihr, dass sie die Aufgabe falsch verstanden bzw. falsch beantwortet hat. In einem anderen Fall lobt er kurz einen Schüler oder Schülerin. Der Einstieg ist relativ kurz und knapp gehalten, da die Lehrkraft „nur“ das Thema nennt und dann im Anschluss die Arbeitsblätter austeilt. Das kann daran liegen, dass die Lehrkraft eventuell nur eine Stunde statt einer Doppelstunde zur Verfügung hat oder dass die Lehrkraft schon „hinterherhängt“ mit dem Stoff und deshalb schneller weiter machen möchte. Besser wäre es vermutlich den Schülern und Schülerinnen ein Anwendungsbeispiel zu nennen oder ähnliches, was sie dann mit ihrem Vorwissen oder sogar mit ihrer Lebenswelt verknüpfen können.   Die Arbeitsphase ist sehr ruhig und die Schüler und Schülerinnen wirken sehr konzentriert. Der Lehrer läuft im Klassenzimmer herum und kontrolliert die Schüler und Schülerinnen. Die eine Schülerin wird von ihm sehr unfreundlich darauf hingewiesen die Aufgabe falsch beantwortet zu haben. Ohne das Verhalten dieses Lehrers dafür zu entschuldigen, aber es kann eben sein, dass diese Schülerin öfters schon die Aufgaben falsch beantwortet hat und er deshalb schon von Anfang an etwas gereizter auf sie wirkt. Das sollte aber von keinem professionellen Lehrer überhaupt passieren, denn die Aufgabe einer Lehrkraft sollte es sein, sich in die Schüler und Schülerinnen zu versetzen und ihnen eine Lernumgebung zu bieten, in der man auch mal Fehler machen darf und aus diesen Lernen kann. Da der Einstieg sehr kurz ist, kann ich mir vorstellen, dass die Schüler und Schülerinnen sich eher überrumpelt fühlen und nicht wissen, was auf sie zukommt. Hilfreich wäre ein Anwendungsbeispiel gewesen, dass die Schüler und Schülerinnen motiviert und aktiviert. Außerdem hätte der Lehrer auch erklären können was die Schüler und Schülerinnen heute im Unterricht machen. Also er hätte sagen können wie viel Zeit sie haben, welche Aufgaben erledigt werden sollen und in welcher Sozialform (Einzel-, Partner- oder Gruppenarbeit) gearbeitet werden soll. Stattdessen fangen die Schüler und Schülerinnen direkt an.   Zu Beginn der Stunde wirkt der Unterricht sehr fokussiert und die Lernumgebung sehr ruhig. Bietet den Schülern und Schülerinnen also eine optimale Lernmöglichkeit. Sobald aber der Lehrer durch den Klassenraum läuft und mehrere Schüler und Schülerinnen auf ihre Aufgaben laut anspricht, wird diese Lernatmosphäre gestört. Besonders in dem Fall als er die eine Schülerin laut auf ihren Fehler hinweist. Statt ihr auch zu helfen, läuft er nur weiter und lobt einen anderen Schüler oder Schülerin. Nach diesem Ereignis würde ich mich als Schüler sehr unwohl fühlen. Ich hätte Angst Fehler zu machen und auch Angst Fragen zu stellen. Eine Lehrkraft sollte dieses Gefühl nicht bei Schülern und Schülerinnen auslösen, sondern unterstützend und einfühlsam auf die Schüler und Schülerinnen eingehen, damit diese eine optimale Lernumgebung haben.
