Da es sich bei dieser Unterrichtssequenz um ein Rollenspiel handelt, ist die Lehrkraft ständig dabei, Feedback zu geben. Dies ist wichtig, da die Schülerschaft das Rollenspiel ohne die Anweisungen und das kontinuierliche Feedback der Lehrkraft nicht umsetzen könnte. Meiner Meinung nach leitet die Lehrkraft die Arbeitsphase gut ein, indem sie die französischen Sätze immer zuerst selbst vorspricht und dann die SchülerInnen nachsprechen lässt. Liegen die SchülerInnen mit ihren Sätzen und der Aussprache richtig, so nickt die Lehrerin oder gibt einen kurzen zustimmenden Laut wie „mhm“ von sich. Die Lehrkraft gibt den SchülerInnen auch genügend Zeit, ihre Sätze aufzusagen und sich gegebenenfalls selbst zu korrigieren. Bei Unsicherheiten greift die Lehrkraft jedoch schnell korrigierend ein – dies könnte dem geschuldet sein, dass das Rollenspiel zuerst einstudiert werden muss, bevor es flüssig abläuft. Die Lehrkraft macht durch das Zeigen der Personen oder das Nennen der SchülerInnennamen deutlich, wer an der Reihe ist, sodass es zu keinem Durcheinander kommt. Als Beobachterin habe ich nicht das Gefühl, dass die SchülerInnen Angst vor diesem Rollenspiel haben. Alle scheinen aufmerksam am Unterrichtsgeschehen beteiligt. Als die zwei SchülerInnen, die vorne an der Tafel stehen, das „Qu’est-ce que“ vergessen, fragt die Lehrkraft die Schülerschaft mithilfe einer offenen Frage, was denn nun vergessen wurde. Somit werden alle SchülerInnen wieder aktiviert und können ebenfalls ein Feedback abgeben. Das motiviert die SchülerInnen, indem sie das Gefühl bekommen, aktiv am Unterrichtsprozess teilnehmen zu können. Teilweise werden die Antworten der SchülerInnen auch von der Lehrkraft nochmals wiederholt und nachgesprochen. Obwohl das Lehrerecho im Unterricht eigentlich vermieden werden sollte, finde ich das Nachsprachen im Französisch-Unterricht sinnvoll. So kann gewährleistet werden, dass die französischen Sätze mit der korrekten Aussprache verinnerlicht werden. Eventuell könnte man während des Rollenspiels noch mehr die ganze Klasse mit einbeziehen, indem die französischen Sätze nicht nur von den einzelnen SchülerInnen, sondern anschließend auch von der ganzen Klasse wiederholt werden. Vor allem als das Mädchen im schwarzen Pullover die falsche Antwort gibt, hätte die Lehrkraft der Schülerin noch mehr Zeit geben können, das Feedback zu reflektieren und sich selbst zu korrigieren, anstatt sofort einen anderen Schüler aufzurufen. Oder aber die Lehrerin hätte nochmals die ganze Klasse und auch explizit das Mädchen den Satz wiederholen lassen können. Die falsche Antwort der Schülerin gibt der Lehrkraft nämlich indirekt Feedback, das die Sätze noch nicht von allen verinnerlicht wurden. Alles in allem habe ich das Gefühl, dass die Lehrkraft wertschätzend mit den Beiträgen der SchülerInnen umgeht und sachlich konstruktives Feedback gegeben wird. Die Lehrkraft gibt Feedback auf Augenhöhe, das auf die konkrete Handlung der SchülerInnen und nicht auf deren Person bezogen ist.
