Der Lehrer hat zwei Berichte aus der Zeitung der letzten Woche an die Tafel gehängt.  Er bittet die Schüler*innen an die Tafel zu treten, diese zu lesen und sich darüber auszutauschen.  Nachdem niemand reagiert fordert er sie erneut auf aufzustehen und an die Tafel zu kommen.  Etwas träge machen sich daraufhin die Schüler*innen auf den Weg, tummeln sich vor den Berichten und nuscheln vor sich hin.  Der Lehrer beendet dies nach ein paar Minuten und die Kinder setzen sich wieder auf ihre Plätze, dabei ermahnt er ein Mädchen ihren Kaugummi weg zu werfen, diese Antwortet dass sie keinen hat.  Anschließend erkundigt sich die Lehrperson nach den Ergebnissen und dem Austausch der Kinder.  Er bekommt keine Antwort, woraufhin er dies abbricht und im Stoff weiter fortfährt ohne weiteren Bezug auf die Berichte zu nehmen.    Im Bezug auf die Zielklärung ist ein der Szene nichts passiert, das heißt die Lehrperson hat weder das Ziel der Stunde noch den genauen Ablauf erklärt.

Zunächst lässt der Lehrer das Ziel der Stunde sowie den Stundenablauf offen.  Der Lehrer möchte mit den Berichten aus der aktuellen Zeitung einen Bezug zum Alltag und der Aktualität herstellen. Dies bezieht sich auf das Lernen über Informationsverarbeitung durch Aufmerksamkeit, Gedächtnis und Denkprozesse. Außerdem sollen die Schüler*innen sowohl geistig als auch physisch aktiviert werden und die Chance zu einem Austausch untereinander bekommen. Diese Chance wird zunächst nicht sofort wahr genommen sondern erst nach einer zweiten Aufforderung bewegen sich die Kinder zur Tafel. Auch hier scheinen die Schüler*innen nicht sehr motiviert und die Diskussion endet in einem eher inaktiven Gemurmel. Der Lehrer scheint dies über die Lautstärke wahrzunehmen und bricht aufgrund dessen die offene Aufgabe nach kurzer Zeit ab.  Auf dem Weg zu den Plätzen ergibt sich der  Kaugummi-Konflikt , wobei unklar ist ob der Lehrer in diesem Bezug klare Regeln für seinen Unterricht aufgestellt hat.  Bei der Besprechung der Ergebnisse wird schnell klar, dass der Austausch nicht umgesetzt wurde. Außerdem gibt es keine freiwilligen Meldungen dazu.  Daraufhin sieht sich der Lehrer gezwungen den Stundeneinstieg abzubrechen und fortzufahren.  Es bleibt also unklar, was das Ziel der Aufgabe mit den Artikeln gewesen ist.

Mit dem Mitbringen der aktuellen Berichte kann das Interesse der Schüler*innen geweckt werden.  Durch die Aktivierung und dem Verlassen der Sitzplätze, auf denen sie den ganzen Tag sitzen müssen wachen die Kinder auf und können an Motivation gewinnen.  Mit der offenen Aufgabengestaltung und dem Austausch mit den Mitschüler*innen sind die Schüler freier ihre eigene Meinung mitzuteilen ohne sich vor der Lehrperson beispielsweise schämen zu müssen. Mit dem der sozialen und kooperativen Konstruktion von Wissen und Verständnis, die aus der Interaktion mehrere Lernender hervorgeht ist die sozial-konstruktivistische Lerntheorie abgedeckt. Außerdem bringt jede*r Schüler*in sein individuelles Wissen und Verständnis, das von ihm selbst ausgeht in die Diskussion mit ein, was somit auch auf die kognitiv-konstruktivistische Lerntheorie zurückzuführen ist.  Leider nehmen die Schüler*innen das Lernangebot nicht wie gewünscht an und nehmen deshalb nichts aus der Aufgabe mit, weshalb auch die nachfolgende Diskussionsrunde in der Klasse nicht stattfinden kann. Anstatt die Beteiligung zu fördern/ Kinder aufzurufen oder es aus ihnen heraus zu kitzeln bricht der Lehrer den Einstieg ab, wobei sich die Frage stellt ob dies eine Bestrafung für die Schüler*innen darstellt.
