Rückmeldungen an die Schülerinnen und Schüler werden in dieser Unterrichtsaufzeichnung von der Lehrkraft sehr häufig auf verschiedene Arten vorgenommen, verbal wie auch non-verbal. Ein häufig auftretendes Feedback ist das „mhm…“ der Lehrkraft in Kombination mit dem Nicken des Kopfes. Beispielsweise, als die Lehrkraft den zu übenden Satz („Qu’est-ce que tu prende? Un/e X ou un/e X“) vorspricht und der Schüler diesen korrekt nachspricht, gibt die Lehrkraft auf diese Weise unmittelbar Rückmeldung, dass sie den Schüler gehört hat und mit der Aussprache einverstanden ist. In anderen Situationen, in welchen sie mit der Aussprache der Schülerinnen und Schülern von Sätzen oder einzelner Wörter nicht zufrieden ist, korrigiert sie diese ebenfalls unmittelbar und spricht das jeweils betroffene Wort korrekt aus. Manchmal gibt sie danach den Schülerinnen und Schülern die Möglichkeit die richtige Aussprache zu wiederholen. Ebenfalls wiederholt sie die korrekte Aussprache auch mehr als einmal um sie den Schülerinnen und Schülern deutlich zu machen. Bei Unsicherheiten der Schülerinnen und Schülern spricht sie einzelne Wörter auch zusammen mit diesen aus („…ou une glace“). Ab und zu erfolgt statt einem „mhm…“ auch ein „okay…“ oder seltener ein „..bien!“. Bei gröberen Verstößen der Aussprache oder der Arbeitsanweisung unterbricht sie die Schülerinnen und Schüler mit einem „no, no, no…!“. Auch durch ihre Gestik und Mimik unterstreicht sie ihr Feedback, so beispielsweise mit dem erhobenen, geschwungenen Zeigefinger. In einer Situation wiederholt sie die korrekte Aussage einer Schülerin, was an ein Lehrerecho erinnert. Sehr deutlich werden in diesem Unterrichtsvideo zum einen die Strategien der klassischen Konditionierung des Behaviorismus. Dabei folgen auf die Antworten der Schülerinnen und Schülern unmittelbare Reaktionen der Lehrkraft. Diese fallen entweder positiv und verstärkend, in der Form eines Nickens und „mhm…“ oder „bien!“, aus oder neutral bzw. negativ etwa durch „no, no, no!“ und eine entsprechende Verbesserung. Durch ständige Wiederholung der korrekten Aussprache durch die Lehrkraft wie auch durch die Schülerinnen und Schüler, lernen die Kinder durch konkrete Erfahrungen und durch ihre Sinne, die richtige Aussprache und den richtigen Einsatz des französischen Satzes. Dies würde auf die Theorie des Kognitivismus zurückgehen. Des Weiteren befinden sich die Lehrerin und die Schülerinnen und Schüler in einer ständigen Kommunikation und einem Konstruktionsprozesses, um ihre eigene Realität mit der des Partners oder der Partnerin abzugleichen. Bei dieser sozial-konstruktivistischen Perspektive geht die Macht von der Lehrerin aus, die Schülerinnen und Schüler konstruieren ihre Wirklichkeit und gleichen sie mit der der Lehrerin ab, wie auch mit der Realität der anderen Lernenden. Durch die Anwendung behavioristischer Strategien kann die Lehrperson erwünschtes Verhalten bei den Schülerinnen und Schülern verstärken und unerwünschtes oder „falsches“ Verhalten verringern und so zu einem erfolgreicheren Lernprozess der Lernenden beitragen. Allerdings kommen manche Aspekte bei dieser zu kurz und werden vernachlässigt. Betrachtet man diese Unterrichtssituation durch eine sozial-konstruktivistische Perspektive, so wird deutlich, dass durch Angleichungsprozesse und Interaktionen gemeinsame Wirklichkeiten geschaffen werden und dies in einer unterstützenden und positiven Lernatmosphäre, wie im gezeigten Video, mit positiven Effekten für das Lernen der Kinder und Jugendlichen einhergeht. So kann das Lernen der Schülerinnen und Schülern auch in der Zukunft verbessert werden. Durch konstruktives, unmittelbares und gezieltes Feedback kann die Beziehung zwischen der Lehrkraft und der Klasse verbessert werden, was sich wiederum auf die Motivation und den Lernerfolg positiv auswirkt.
