Zunächst leitet die Lehrkraft in eine neue Aufgabe über. In französischer Sprache sagt sie, sofern ich alles richtig verstanden habe, dass eine Aufgabe angegangen wird mit den fiktiven Charakteren Daniel und Brigitte.  Sie bittet die Schülerin Lea und  den Schüler Luca nach vorne, um die fiktiven Charaktere Daniel und Brigitte zu spielen. Die beiden werden nicht zuvor gefragt, ob sie in diese Rollen schlüpfen wollen, dennoch scheinen sie sich in ihren Rollen dennoch sehr wohlzufühlen.   Die Lehrkraft bittet Luca und Lea einen Dialog vorzuspielen, den sie aber selbst auf Französisch vorgibt. Sie sollen jeweils die andere Person fragen, ob sie eine Cola oder einen Eisbecher wollen. Die befragte Person antwortet daraufhin, was sie möchte. Darüber hinaus bindet die Lehrkraft aber auch die Klasse ein, indem sie einzelne Personen aufruft und diese fragt, was denn Luca oder Lea nun gewählt haben. Anschließend werden neue Begriffe an die Tafel geheftet (Limonade und Eisbecher anstelle von Cola und Eisbecher) und Lea und Luca wiederholen den Dialog mit den neuen Begrifflichkeiten. „Möchtest du eine Limonade oder einen Eisbecher?“ „Ich möchte eine Limonade“. Auch hier soll eine Person aus der Klasse wiedergeben, was gewählt wurde. „Er nimmt eine Limonade“. Die beiden Begriffe werden erneut ausgetauscht (nun Croissant und Cognac) und Lea und Luca spielen den Dialog. Die Lehrkraft korrigiert hierbei jedoch Fehler der beiden („Eine Sache haben sie vergessen“) und bezieht die Klasse bei der Aufarbeitung dieses Fehlers mit ein („Was haben sie vergessen?“) Nachdem eine Schülerin zunächst eine falsche Antwort gegeben hat, befragt die Lehrkraft eine weitere Person, die dann das richtige Ergebnis nennt. Anschließend wird der Dialog von Luca und Lea in korrekter Art und Weise noch einmal dargestellt.

Die Lehrkraft wählte für die ein Einführung eines neuen Verbs eine Art Klassenvortrag, denn jedoch ein Schüler und eine Schülerin vorführten. Aus Sicht der empirischen Bildungsforschung scheint jedoch vor allem sinnvoll zu sein, dass die Lehrkraft auch Schülerinnen und Schüler aus der Klasse miteinbezieht, die ebenfalls eine Aufgabe erhalten oder etwas Falsches korrigieren müssen. Hierbei wird zum Beispiel der Basisdimension „Kognitive Aktivierung“ des Unterrichts Rechnung getragen, da einige Schülerinnen und Schüler aus der Klasse auch ohne Meldung aufgerufen werden und kognitiv aktiviert werden, indem sie sich beteiligen müssen.

Aufgrund von Lerntheorien kann meiner Meinung nach vorhergesagt werden, dass die Klasse solche Aufgabenformen als Konjunkte Aufgaben wahrnehmen, da alle Mitglieder*innen der Klasse zu einem Ergebnis beitragen sollen. Zudem erscheint es positiv, dass die Lehrkraft, enorm viele Schülerinnen und Schüler miteinbezieht, obwohl Luca und Lea die Hauptrolle haben.
