Die Lehrerin beginnt die Stunde damit, indem sie kurz rekapituliert, was die Klasse in den vorangegangenen Stunden mit ihr in ihrem Unterricht mit der Prozentwertformel bereits berechnet hat. Diese scheint das übergeordnete Thema, beziehungsweise die aktuelle Einheit ihres Unterrichts zu sein. Die vorangegangenen Themen hat sie an die Tafel in blauer Farbe geschrieben, als dritten und damit aktuellen Punkt das Thema der heutigen Stunde: Steigung. Nach der Nennung dieses Unterrichtsziels leitet sie über zu dem Einstieg in die Stunde. Dafür wirft sie einen Zeitungsausschnitt an die Wand. Vorab erklärt sie, dass sich dieser auf eine Olympiade in Kanada bezieht. Der Autor des Artikels schreibt darüber, dass eine 79% Steigung um ein fünftel steiler sein müsse, dann wäre sie senkrecht. Die Lehrerin stellt daran anschließend die Frage, was die Schüler:innen von der Aussage halten. Aus der Klasse kommt eine Meldung, dass es sich vermutlich um Skisprung handelt. Die Lehrerin liest die zweite Frage/Aufgabe vor, in welcher die Schüler:innen eine ihrer Meinung nach 50% Steigung zeichnen sollen. Wie genau sie dies tun sollen, skizziert sie kurz an der Tafel. Dann fordert sie die Schüler:innen dazu auf, sich zunächst der zweiten Aufgabe zu widmen. Dadurch, dass die Lehrerin kurz zu Beginn der Stunde rekapituliert, was in den vorangegangen Stunden behandelt wurde und dabei auch das Thema der heutigen Stunde nennt, wird für die Schüler:innen direkt und verständlich deutlich gemacht, was sie in der heutigen Stunde erwartet, beziehungsweise worauf diese hinausläuft und was ihr Ziel ist. Der Zeitungsausschnitt gibt einen ersten Einblick in die reale Lebenswelt, in welcher das Thema  Steigung  eine Rolle spielen kann. Die Schüler:innen sollen sich positionieren zu der oben genannten Aussage, was ihnen aber offensichtlich eher schwer fällt. Die Lehrerin reagiert darauf und geht direkt zur nächsten Aufgabe über, in welcher die Schüler:innen selbst aktiv werden können und sich überlegen und dann auch zeichnen sollen, wie eine 50% Steigung aussehen könnte. Die direkt zu Beginn sehr deutlich dargestellte und auch verbal formulierte Zielklärung des Unterrichts macht für die Schüler:inenn direkt klar, was sie erwartet und was sie behandeln werden. Die Erwähnung der vorangegangen Themen kann bei den Schüler:innen ihr Vorwissen aktivieren, welches durchaus von Nutzen ist für die aktuelle Stunde, da die Schüler:innen dieselbe Formel auf ein neues Themenfeld anwenden werden. Durch die klare Zielklärung können sie eigenständig während der gesamten Unterrichtsstunde einen Bezug zu dem von der Lehrerin beschriebenen Ziel der Stunde herstellen und auch eigenständig überprüfen, inwiefern sie die einzelnen Arbeitsschritte dem Ziel näher bringen. Sie arbeiten also nicht einer Ungewissheit entgegen sondern wissen bereits zu Beginn der Stunde, welche Eigenschaft sie am Ende ebendieser erlernt haben sollen.
