Die Zielklärung ist ein wichtiger Bestandteil um eine gelungene Unterrichtsqualität zu gewährleisten. Die Zielklärung ist vor allem für die Schülerinnen und Schüler wichtig, da diese positiv davon profitieren, wenn kurzfristige Unterrichtsziele wie auch langfristige Lernziele formuliert werden.   Die kurze Videosequenz zeigt ein negativ Beispiel für die Umsetzung der Zielklärung im Unterricht. Der Lehrer leitet auf keine Weise in die Thematik der heutigen Unterrichtsstunde ein und bereitet die Schülerinnen und Schüler nicht auf die nachgehenden Arbeitsschritte vor. Er setzt keinen Rahmen für die zu bearbeitende Thematik und verdeutlicht somit kein Unterrichtsziel. Er stellt den Schülerinnen und Schülern mehrere Aufgaben gleichzeitig, indem er sie in einem Satz auffordert aufzustehen, nach vorne zu laufen, den Text durchzulesen und mit den MitschülerInnen zu diskutieren, was sie über die Thematik wissen und was ihnen diesbezüglich in den Sinn kommt. Das Vorwissen der Schülerschaft kann durch solch eine Aufgabe effizient aktiviert werden, jedoch sehe ich ein Problem darin, dass die Schülerinnen und Schüler mit der Anhäufung der Aufforderungen innerhalb eines einzigen Satzes überfordert sein könnten. Zudem formuliert der Lehrer seine Anforderungen nur mündlich und nicht schriftlich, was eine weitere Schwierigkeit im Bezug auf die Aufmerksamkeitsspanne der Schülerinnen und Schüler darstellt.     Seine Aufforderungen an die Schülerinnen und Schüler bestehen aus Anleitungen wie „Steht auf und diskutiert“ „Könnt ihr nochmal laut sagen was ihr diskutiert habt.“ Er stellt keine Leitfrage und vermittelt nicht welches Ziel die Aufgabe verfolgt. Die Schülerinnen  und Schüler erhalten an der Tafel erneut eine kurze inhaltliche Unterstützung indem der Lehrer sagt „diskutiert darüber; was heißt das?“ *zitiert Zeile des Artikels*  Diese Frage geht jedoch im lauten Geschehen und Gesprächen der Schülerinnen und Schüler unter, es macht den Anschein, dass sie die Frage nicht einmal richtig gehört haben.     Die wohl interessanteste Stelle des Videos zeichnet sich am Ende zu, als der Lehrer beschließt einfach weiter zu machen, nachdem sich niemand meldet, um seine Frage zu beantworten. Hierdurch vermittelt der Lehrer den Schülerinnen und Schülern, dass die vorangehende Aufgabe und die eigentlich geplante Diskussion, die er zuvor mehrfach anspricht, nicht von Relevanz ist und keinen Mehrwert für den Unterricht beisteuert. Aus der Perspektive einer Schülerin beziehungsweise eines Schülers wirkt die Aussage des Lehrers demotivierend, da vermittelt wird, dass es unwichtig ist sich mit den vorgegeben Texten zu befassen und darüber zu diskutieren. Der Lehrer hätte den SchülerInnen zum einen mehr Zeit lassen sollen um die Frage zu beantworten. Zudem hätte er ihnen weitere unterstützende Fragen stellen sollen um sie auf das Thema hinzuführen.   Es werden keine längerfristigen Lernziele wie auch keine kurzfristigen Unterrichtsziele formuliert. Die Schülerinnen und Schüler werden in diesem Beispiel nicht als kompetente Gesprächspartner gesehen oder als solche behandelt.
