Der Lehrer beginnt die Stunde damit zu sagen, dass er  weiter im Stoff macht . Dies kann entweder bedeuten, dass die Schüler und Schülerinnen wissen, was die Reihenfolge des Stoffes ist und somit Ahnung haben, wo sie sich in diesem Plan befinden, oder die Schüler und Schülerinnen wissen es eben nicht. Da eher Letzteres wahrscheinlich ist, ist die Ankündigung  im Soff weiterzumachen  für die Schüler und Schülerinnen nicht wirklich aussagekräftig. Des weiteren, kann diese Art der Zielklärung für Schüler und Schülerinnen demotivierend wirken. Mathematik ist für die meisten Schüler und Schülerinnen ein schwieriges Fach und das bloße Abarbeiten von Themengebieten wird zu einer Hürde für viele Schüler und Schülerinnen. Deshalb wäre eine kleine Möglichkeit Schüler und Schülerinnen am Ball zu halten, die Zielklärung, bzw. die Überleitung von einem Thema in das Nächste so spannend wie möglich zu gestalten.  Kurz darauf geht die Lehrkraft auf das genaue Stundenthema, der Spezialfall der Multiplikation  ein. Die binomischen Formeln werden somit erarbeitet, was das übergeordnete Stundenthema ist. Die Schüler und Schülerinnen haben somit eine genaue Vorstellung was sie am Ende der Unterrichtsstunde gelernt haben. Dadurch, dass die binomischen Formeln als Spezialfall der Multiplikation eingeführt werden, gibt es für die Schüler und Schülerinnen eine Möglichkeit der Verknüpfung von Themengebieten innerhalb der Mathematik. Für die Bearbeitung des Arbeitsblattes gibt der Lehrer klare Anweisungen was zu tun ist. Das Ziel der Bearbeitung wird stark betont, sodass allen Schüler und Schülerinnen klar wird, dass sie zunächst die altbekannte Methode zur Lösung der Aufgaben benutzen sollen. Darüber hinaus wird auch in diesem Schritt wieder betont, dass der Rechenweg über die alte Methode nur zur Übung gemacht wird und im folgenden Schritt etwas Neues gelernt wird. Die Frage ist allerdings warum sich die Lehrkraft dafür entscheiden hat die Schüler und Schülerinnen die Aufgaben nochmals gemäß der alten Methode rechnen zu lassen, wenn das Ziel der Stunde die Erarbeitung einer neuen Methode, nämlich der binomischen Formeln, ist. Eventuell ist dies für das Ziel insofern bedeutsam, dass die Schüler und Schülerinnen einen klaren Unterschied zwischen der neuen und alten Methode sehen und sich diese einprägen.   Grundsätzlich kann man sagen, dass eine kurzfristige Zielklärung in der besagten Unterrichtsstunde deutlich zu sehen ist. Die Lehrkraft kündigt das Ziel der Stunde ganz zu Beginn der Stunde an. Eine langfristige Zielklärung ist nicht ganz deutlich zu erkennen, das die Lehrkraft den übergeordneten Themenbereich, in welchem das Stundenthema eingegliedert ist, nicht nennt. Die Aussage „weiter im Stoff machen“ gibt keinen Aufschluss darüber.
