Leider spreche ich kein Französich, daher fällt es mir schwer, die erste Hälfte des Clips einzuordnen. Ich vermute, dass die Lehrerin im ersten Teil des Videos angekündigt hat, dass nun ein neues Thema eingeführt wird wird und dass es zum Einstieg eine kleine  Schauspieleinlage  geben wird.   Die Lehrkraft hat vielfach mit dem Schülerinnen und Schülern interagiert.

Die Lehrerin inszeniert eine Szene, die sich auch in der Alltagswelt der Schülerinnen und Schüler wiederfinden lässt: Das Kaufen von Getränken und Snacks. Möglicherweise kann man hier auf die Situierheitsperspektive zurückgreifen: die Schülerinnen und Schüler lernen das Sprechen der französischen Sprache anhand einer Situation, die sie kennen.

Ich denke, dass sich die Unterrichtsereignisse positiv auf die Schülerinnen und Schüler auswirkt. An der regen Unterrichtsbeteiligung hat man gemerkt, dass sich die Schülerinen und Schüler in dieser Lernatmosphäre wohl fühlen. Möglicherweise ist der Lernerfolg auch höher, weil das Erlernen von etwas Neuem an einer konkreten Situation aufgehängt und eingeübt wurde.
