Der Bereich der Zielklärung ist eng mit dem Bereich der Anforderungsklärung verbunden. Allgemein bedeutet dies, dass den Schülerinnen und Schülern im Vorfeld klargemacht werden sollte welche kurz- und langfristigen Ziele die Lehrkraft verfolgt und inwieweit die aktuelle Unterrichtseinheit zum Lernprozess beiträgt. Gerade durch das Verdeutlichen einzelner Vorgehensweisen oder Schritte bei der Bearbeitung einer Aufgabe kann den SuS klargemacht werden welche Anforderungen an sie gestellt werden. In dem vorliegenden Videobeispiel Tritt der Aspekt Der Zielklärung Leider nicht besonders deutlich hervor. Die Lehrkraft beginnt den Unterricht mit der Ankündigung, dass im Weiteren „eine Aufgabe“ bearbeitet werden soll. Wie genau diese Aufgabe aussieht, was deren Ziel und ihre Anforderungen sind, wird dagegen nicht aufgeführt. Die Lehrkraft gibt den Schülerinnen und Schülern sogenannte „Chunks“ San die Hand, mit denen sie einen kurzen Dialog durchspielen sollen.   Unterbewusst verwenden die Schülerinnen und Schüler dabei das neu gelernte Verb „prendre“. Es ist aber sehr auffällig, dass die Lehrkraft keinen Freiraum bei der Beantwortung der Fragen, beziehungsweise der Gestaltung des Dialoges lässt. Die einzige Wahl, die den Schülerinnen und Schüler bleibt, ist die, zwischen zwei unterschiedlichen Lebensmitteln. Die gesamte Satzstruktur, Syntax wird bereits von der Lehrerin vorgegeben. Die Schüler führen lediglich die von der Lehrkraft vorgemachte Aktion repetitiv durch. Den SuS scheint das übergeordnete Ziel durchaus bewusst zu sein, da die Lehrkraft den Dialog durch das Verwenden von Requisiten und Bildern attraktiv und authentisch macht. Es ist in der Situation des Durchführens bzw. des Sprechens also durchaus klar wonach gefragt wird, beziehungsweise welche Informationen man als Schüler*in aus dem Dialog ziehen soll - ich bezweifle jedoch, dass die SuS sich bewusst sind, dass auf diese Art und Weise das Verb ‚prendre‘ entweder eingeführt oder gefestigt wird. Auch wenn die Zielklärung meines Erachtens in diesem Videoausschnitt eher weniger zentral erscheint, spielt die Anforderungsklärung eine große Rolle. Die Lehrkraft stellt als Anforderung an die SuS einen Dialog durchzuspielen. Dabei geht sie die jeweils einzelnen Schritte zunächst selbst durch, wiederholt sie dann mit den SuS an der Tafel und in einem weiteren Schritt involviert sie eine 3. Schülerin, um so das Verb auch in der dritten Person Singular zu wiederholen. Den Schülerinnen und Schülern ist durch diese sehr geschlossene Aufgabenstellung also durchaus klar was von Ihnen verlangt wird, sie sind aber in ihrem freien Denkprozess stark eingeschränkt und müssen sich genau an die Vorgaben und Richtlinien der Lehrperson halten. Es ist daher fragwürdig ob die SuS wirklich aktiv das Verb ‚prendre‘ lernen - ich gehe davon aus, dass der Inhalt hierbei unterbewusst über das Einüben der Chunks vermittelt wird.
