Die Lehrperson hat den Schülern und Schülerinnen zwei Zeitungsartikel mitgebracht und diese an die Tafel gehängt. Sie bettet das ganze nicht in eine übergeordnete Unterrichtseinheit ein oder sagt was in den vorherigen Stunden behandelt wurde. Sie hat die zwei Zeitungsausschnitte an die Tafel gehängt und fordert nun die Schüler und Schülerinnen dazu auf, an die Tafel zu kommen, diese zu lesen und anschließend darüber zu diskutieren. Dies soll als Einstieg in die Stunde dienen. Die Unterrichtssituation erweist sich als problematisch, weil es schwierig für die Schüler und Schülerinnen ist, alle gleichzeitig die Zeitungsartikel an der Tafel zu lesen. Die Schriftgröße ist viel zu klein und es wäre eine bessere Alternative gewesen die beiden Artikel auf einem Overheadprojektor oder einem Elmo zu zeigen oder eine andere Option wäre auch gewesen die Artikel auszudrucken und den Schülern und Schülerinnen als Kopie auszuhändigen. Durch das, dass die Schüler und Schülerinnen alle gleichzeitig nach vorne kommen sollen, entsteht die Problematik, dass nicht jeder/jede fähig ist den Artikel zu lesen. Dies führt zu Unkonzentriertheit und Nebengesprächen, da die Schüler und Schülerinnen nicht alle gleichzeitig das von der Lehrperson festgesteckte Ziel erfüllen können und gar nicht die Möglichkeit haben es zu lesen. Ein zweiter Faktor, der problematisch ist, äußert sich durch die knappe Zeitvergabe der Lehrperson. Sie äußert die Aufgabe, die die Schüler und Schülerinnen erfüllen sollen, hat dann aber keine Geduld zu warten, ob die Schüler und Schülerinnen selbstständig an die Tafel kommen, sondern treibt diese an, schnell an die Tafel vorzukommen. Danach gibt die Lehrperson erneut nur wenige Sekunden, damit die Schüler und Schülerinnen den als Aufgabe gestellten Artikel lesen könne, was allerdings viel zu kurz ist, um zu garantieren, dass jede/jeder Schüler*in den Artikel gelesen hat. Die Zeitvergabe und die Aufgabenstellung/das Ziel der Aufgabenstellung gehen hier also nicht Hand in Hand. Durch den Widerspruch zwischen dem Ziel der Aufgabe und der Zeitvergabe kann es bei den Schülern und Schülerinnen zu Verwirrung kommen, da sie ja zum einen die Aufgabe erledigen sollen, aber zum anderen viel zu wenig Zeit haben, um diese zu erfüllen. Da bestimmt die Hälfte der Klasse am Ende der Bearbeitungszeit den Artikel nicht gelesen hat, gehe ich davon aus, dass viele der Schüler und Schülerinnen keinen großen Lerneffekt haben, da sie gar nicht die Zeit haben das Material zu sichten und sich damit zu beschäftigen. Wenn man schon das Gefühl hat keinen Zugang zum Lernmaterial zu haben und von der Lehrperson unter Druck gesetzt wird kann es schnell passieren, dass die Motivation der Schüler erheblich sinkt und diese letztendlich dann gar nicht mehr wirklich an der Unterrichtsstunde teilnehmen wollen. Zusätzlich wäre es wichtig ein so schwerwiegendes politisches Thema wie Palästina zu Beginn der Stunde in den Gesamtkontext der vorangegangenen Stunden einzubetten, damit die Schüler und Schülerinnen die aktuelle Stunde in einen Gesamtkontext einbetten und vernetzen.
