Der Lehrer teilt den Schülern und Schülerinnen ein Arbeitsblatt mit aus, auf welchem sie zunächst eine Aufgabe bearbeiten sollen, von welcher er ausgeht, dass sie mit dem Vrwissen der Schüler und Schülerinnen gelöst werden kann. Zusätzlich schreibt er nochmal alle bionomische Formeln an die Tafel. Die SchülerInnen und Schüler können dies als kleine Hilfe für die Bearbeitung der Aufgabe nutzen. Die Schüler und Schülerinnen bearbeiten die Aufgaben in Einzelarbeit und die Klasse wirkt sehr ruhig. Der Lehrer läuft durch die Reihen und schaut in die Hefte der Schüler. Manche Schülerinnen und Schüler fragen ihn, ob die gelösten Aufgeben von ihnen korrekt gelöst wurden. Bei manchen Schülerinnen und Schüler kommentiert er unaufgefordert die Lösungen. Als er umherläuft fragt ihn zu Beginn  eine Schülerin ob sie es richtig gemacht hätte. Der Lehrer äußert sich hier mit „ da überlegst du lieber nochmal  und läuft weiter. Bei der nächsten Schülerin kommentiert er „ oh da hast du dich aber verrechnet  und läuft ebenfalls direkt weiter. Bei der dritten Schülerin äußert er sich sehr verärgert und mit erhobener Stimme:  Oh man, das heißt doch a + b in Klammern, das ist doch viel mehr!!“. Er schüttelt den Kopf, schaut verärgert, sagt nichts weiter und läuft weiter zu einem Schüler, wessen gelöste Aufgabe er mit „Ja, das ist gut.“ kommentiert. Beim sachlich konstruktiven Feedback reagiert man als Lehrperson auf die Beiträge von Schülerinnen und Schülern (sowohl in verbaler als auch in schriftlicher Form) sachlich- konstruktiv und unterstützt so die Lern- und Denkprozesse der Schülerinnen und Schüler. Dies sollte im besten Fall eine positive Erfahrung für die Schülerinnen und Schüler sein und ihnen zu einem  höheren Lernerfolg verhelfen. In der zu analysierenden Unterichtszene, empfinde ich das Feedback des Lehrers als nicht wirkungsvoll. Keine seiner Rückmeldungen gibt den Schülerinnen und Schüler konkrete Anhaltspunkte, die ihnen weiterhelfen zu einer besseren Lösung zu gelangen. Alle Rückmeldungen sind sehr allgemein und knapp.  Dies gilt sowohl für die positiven als auch für die negativen. Aus diesem Grund schätze ich diese Rückmeldungen als nicht wirkungsvoll ein. Sie helfen den Schülerinnen und Schüler nicht weitere Denkprozesse zu entwicklen. Im Gegenteil, schätze ich die sehr verärgerte Rückmeldung auch so ein, als dass sie eine genteilige Wirkung zur Folge trägt: die Schülerin wird zu dem Fach Mathematik vielleicht eine eher schlechtere Haltung aufbauen, weil sie negative Gefühle mit dem Fach verbindet. Diese Emotionen können weitere Denkprozesse und Lernprozesse verhindern.  Auch weitere Schülerinnen und Schüler Haben so vielleicht Angst ihre Lösungen zu zeigen, weil sie eine ähnliche Reaktion des Lehrers vermeiden wollen. Dies führt ebenfalls eher zu einer Hemmung der Lernprozesse und Denkrpozesse, weil sie sich nicht sicher und frei in ihrer Lernumgebung fühlen und eher nicht ihre Lösungen äußern möchten.
