In der Unterrichtssequenz wird eine Art Rollenspiel durchgeführt. Mit diesem möchte die Lehrerin die Konjugation des Verbs „prendre“ üben. Zu Beginn werden dazu zwei Lernende, hier ein Schüler und eine Schülerin, an die Tafel gebeten. Sie sollen das Rollenspiel vor der Klasse durchführen. Auffällig ist, dass die Lehrerin das Vorgehen zu Beginn nicht näher erläutert, sondern die Schülerinnen und Schüler erstmal nur das Gesagte nachreden. Anschließend werden die Rollen vertauscht. Beim Feedback geht die Lehrerin nicht auf das Gesagte der Schülerin und Schüler ein, sondern wiederholt lediglich noch einmal die Sätze in korrekter Aussprache. Am Ende der Unterrichtssequenz machen die Schülerin und der Schüler einen Fehler, da sie sich nicht ganz an die vorgegebenen Sätze halten. Die Lehrerin interveniert daraufhin und fragt in die Klasse, was falsch gelaufen sei. Eine Schülerin hatte es bemerkt und die Lehrerin lässt die Szene noch einmal wiederholen.

In der vorliegenden Unterrichtssequenz setzt die Lehrerin insbesondere auf das Lernen der Schülerinnen und Schüler durch Wiederholungen. Die beteiligten Lernenden wiederholen das Konjugationswort in seinen unterschiedlichen Formen bei jedem Durchlauf des Rollenspiels. Das Nachahmen bietet sich hier gut an, da es für die Schülerinnen und Schüler sonst zu kompliziert ist. Das Nachahmen von Artgenossen, neben dem Erkunden, ist eine weitere zentrale Urfähigkeit des Gehirns und so haben die Schülerinnen und Schüler die Möglichkeit, erste Kontaktaufnahmen zu der Konjugation zu bekommen. Die Schülerinnen und Schüler, welche nicht direkt am Unterrichtsgespräch beteiligt sind, hören zumindest jedes Mal die Konjugationsform und werden durch die Aussprache der Lehrerin auch auf die richtige Aussprache hingewiesen. Durch vermehrtes Wiederholen erhofft sich die Lehrerin, dass sich Formulierungen und Aussprache in den Köpfen der Schülerinnen und Schüler einprägt.

In der Unterrichtssequenz wird durch das Vorgehen der Lehrkraft das Vermögen der  Schülerinnen und Schüler gefördert, das Verb „prendre“ zu konjugieren. Jedoch nur in einem bestimmten Rahmen, denn durch die exakte Vorgaben der Lehrkraft, die im Rollenspiel gegeben sind, wiederholen die Schülerinnen und Schüler lediglich die Sätze und hinterfragen vermutlich recht wenig. Es stellt sich also die Frage, ob es sich hierbei wirklich um nachhaltiges Lernen handelt. Es scheint für mich nicht so, als ob die Schülerinnen und Schüler tatsächlich verstehen, warum diese Übung durchgeführt wird und warum dies so wichtig ist. Die Vermutung liegt nahe, dass kaum Vorstellungen bei den Schülerinnen und Schüler entstehen, weshalb das Gelernte für sie und ihre Lebenswelt von Bedeutung sein soll. Dadurch besteht die Gefahr, dass keine Verknüpfung an Vorwissen stattfindet und dem Inhalt so keine große, übergeordnete Bedeutung zuordnen können. Somit ist nicht sichergestellt, dass das gelernte im Gedächtnis gefestigt wird und nicht in Vergessenheit gerät. Lediglich im Bezug auf die korrekte Aussprache stellt sich hier ein großer Vorteil ein, denn durch das Wiederholen und das Hören der Aussprache der Lehrerin, wird dies gefestigt.
