Die Unterrichtssequenz zeigt einen Ausschnitt einer Stunde zum Thema Höhendifferenz. Die Lehrerin leitet mit der Ankündigung ein, dass es heute um eine dritte Anwendung der Prozentformel geht und nennt die beiden anderen Formeln, welche die Klasse bereits gelernt hat. Zum Einstieg in das Thema hat die Lehrerin einen Zeitungsartikel mitgebracht, welchen sie mit Hilfe einer Dokumentenkamera an die Tafel projiziert. Die Lehrerin gibt den Schülerinnen und Schülern Kontext zu dem Artikel, in dem es um eine Steigung beim Skispringen geht. Die Arbeitsaufträge stehen unter dem Artikel. Die Lehrerin liest die Arbeitsaufträge vor und fragt, ob die Klasse das Problem erkennt. Eine Schülerin meldet sich und kommentiert etwas zum Thema Skispringen, woraufhin die Lehrerin sagt, dass es eine schwierige Frage ist und die Lösung später kommt und die Schülerinnen und Schüler zunächst den zweiten Arbeitsauftrag bearbeiten sollen. Die Lehrerin führt an der Tafel vor wie dies durchgeführt werden soll.

Dadurch, dass die Lehrerin zu Beginn das Thema nennt, das im Unterricht erarbeitet werden soll, die dritte Anwendung der Prozentformel, erklärt sie der Klasse das Ziel der Stunde. Indem sie außerdem die beiden Anwendungen, welche die Schülerinnen und Schüler bereits kennen, nennt, ordnet sie den Inhalt der Stunde in den Kontext der letzten Stunden ein. Damit knüpft die Lehrerin an das Vorwissen der Schülerinnen und Schüler an und bietet der Klasse eine inhaltliche Orientierung. Damit wird auch das Lernziel deutlich. Die Erwartungen an die Klasse werden ebenfalls klar und deutlich formuliert. Die Arbeitsaufträge sind schriftlich festgehalten und die Lehrerin wiederholt sie zudem mündlich. Auf die erste Frage der Lehrerin kommt zunächst kein weiterbringender Beitrag zur Problemstellung seitens der Klasse. Daher leitet die Lehrerin zur nächsten Aufgabe über und weist darauf hin, dass sie die Lösung des Problems im weiteren Stundenverlauf bearbeiten werden.  Bei der Aufgabe, bei der die Klasse die Steigung zeichnen soll, liefert die Lehrerin zusätzliche Unterstützung, indem sie diesen Arbeitsschritt an der Tafel vormacht. Dadurch ist für die Schüler und Schülerinnen ersichtlich was von ihnen erwartet wird.

Dadurch, dass die Lernziele klar formuliert sind und die Erwartungen an die Schüler und Schülerinnen von der Lehrerin erklärt werden weiß die Klasse was in dieser Stunde auf sie zu kommt und sie wird  dazu motiviert die Aufgaben zu lösen. Indem die Lehrerin klare Strukturen und Orientierung bietet, gibt sie den Schülern und Schülerinnen eine gute Hilfestellung und die Sicherheit, die Aufgaben lösen zu können. Auch der Hinweis der Lehrerin, dass die Lösung des Problems, das nicht sofort entdeckt werden konnte im späteren Unterrichtsverlauf thematisiert wird ist für die Klasse motivierend, da die Lehrerin suggeriert, dass die Klasse am Ende der Stunde mit dieser Problemstellung umgehen kann. Durch die Zielklärung und die Anforderungsklärung generiert die Lehrerin eine anregende Lernumgebung, die von den Schülerinnen und Schülern zum produktiven Lernen genutzt werden kann.
