Die Lehrerin beginnt die Unterrichtssituation mit der Erklärung, dass sie nun eine Übung mit zwei fiktiven Personen machen werden namens Daniel und Brigitte. Danach ruft sie einen Schüler und eine Schülerin nach vorne, welche diese beiden fiktiven Figuren verkörpern sollen und zieht ihnen entsprechende Kopfbedeckungen auf. Anschließend sagt die Lehrerin zweimal einen französischen Fragesatz, klebt Abbildungen von Getränken und (später auch von Lebensmitteln) an die Tafel und führt den französischen Fragesatz weiter aus. Danach bittet sie den Schüler, welcher Daniel darstellt, diese zwei Sätze zu wiederholen. Danach bittet die Lehrerin die Schülerin, welche Brigitte spielt, auf diese Frage zu antworten. Kurz danach geht sie zu einer weiteren Schülerin in der ersten Reihe, sagt einen weiteren französischen Satz vor, welcher das Gesehene kommentiert, welchen die sitzende Schülerin wiederholt.  So geht die Übung in ähnlicher Weise weiter mit unterschiedlichen Gegenständen an der Tafel. Einmal wechseln die Rollen und nun soll die Schülerin, welche Brigitte spielt, die Frage stellen, auf die der Schüler, welcher Daniel mimt, antworten. Die gleiche Schülerin in der ersten Reihe sagt ihren Satz, welcher das Gesehene kommentiert. Zwischendrin haben die beiden Schüler vorne etwas vergessen zu sagen, wonach die Lehrerin die restliche Klasse zum ersten Mal richtig mit einbezieht und fragt, was die beiden vergessen haben zu fragen. Auf einen falschen Beitrag einer Schülerin antwortet die Lehrerin:  Non, non.  Auf den richtigen Beitrag geht die Lehrerin ein, indem sie ihn wiederholt. Indem die Lehrerin die französischen Sätze jeweils nur nachsagen lässt und das auch noch immer wieder von den gleichen drei Schülern beziehungsweise Schülerinnen, wird der Denkprozess nicht angeregt und schon gar nicht der Lernprozess von allen in der Klasse.  Auf einen falschen Beitrag reagiert die Lehrerin nur mit  non, non  anstatt der betreffenden Schülerin sachlich und konstruktiv mitzuteilen, dass am Anfang des Fragesatzes etwas fehlt.  Auf der anderen Seite reagiert die Lehrerin auf einen richtigen Beitrag nicht mit  oui , sondern wiederholt ihn nur als Bestätigung.  Alles in allem gibt die Lehrerin zwar ein sachliches Feedback und wertet die Beitrage der Schüler und Schülerinnen nicht ab, jedoch kein konstruktives und nimmt den Schülern und Schülerinnen so die Möglichkeit selbstständig ihre Antworten zu korrigieren. Durch das bloße Nachsagen der vorgegebenen französischen Sätze durch die Lehrerin wird es den Schülern und Schülerinnen vermutlich schwerer fallen einer normalen, französischen Konversation zu folgen beziehungsweise zu führen, da ihr Lernprozess aus reinem Auswendiglernen besteht und kein wirkliches Verständnis erfordert. Andererseits muss natürlich auch erst einmal eine gewisse Grundlage an Wortschatz und Grammatik in einer Fremdsprache aufgebaut werden.  Indem zum Großteil der Videosequenz nur drei Schüler an dieser Übung beteiligt waren, ist jedoch nicht einmal das gewährleistet für alle Schüler und Schülerinnen in der Klasse, da die Lehrerin somit nicht mitbekommt, ob alle in der Lage wären die Sätze richtig zu bilden oder überhaupt zuhören.
