Nachdem die Lehrerin die Aufgabe erklärt hat, fragt sie die Schülerinnen und Schüler, wer was dazu beizutragen hat oder an was diese Aufgabenstellung erinnert. Auf die Antwort der Schülerin, dass die Steigung einem Skiabhang gleicht, beziehungsweise es dem Vorgang bei einem Skisprung gleicht, geht die Lehrerin nicht richtig ein. Es scheint, als würde sie der Antwort etwas ausweichen. Sie antwortet der Schülerin mit:  Joaa, da gibt es ein heikleres Problem, das sehen wir später dann.

Das Vorgehen der Lehrerin erscheint als sehr merkwürdig. Zum einen geht sie auf die Antwort der Schülerin kaum ein und lässt die Antwort stattdessen im raum stehen. Dieses Vorgehen unterstützt weder die Schülerin, die die Antwort gegeben hat, noch die Klasse. Es bleibt unklar, ob die Antwort nun richtig ist  und ob es das Richtige ist, was die Lehrerin von den Schülern erwartet. Ihr Feedback ist nicht konstruktiv und bietet den Schülern keinerlei Unterstützung. Ihre Rückmeldung ist nicht lernwirksam und es bleibt unklar, was genau jetzt erwartet wird, da sie auf die Antwort der Schülerin keine gute Rückmeldung gegeben hat.

Die Konsequenz des Verhaltens der Lehrerin ist, dass die Schüler sich von dieser Rückmeldung nichts mitnehmen können. Dadurch, dass die Lehrerin die Antwort der Schülerin umgeht, bleibt unklar ob diese Antwort richtig ist und was die Lehrerin mit der Aufgabenstellung eigentlich bezwecken möchte.
