Es fällt auf, dass die Lehrerin zu Beginn der Stunde eine kleine Einführung gibt und Unter-richtsmaterialen bereitgelegt hat. Als alltagsnahe Situation simuliert sie eine Art Einkauf oder ein Besuch in einem Restaurant. Mithilfe laminierter Kärtchen und Magneten nimmt sie zwei Ge-genstände heraus und lässt die Schüler*innen auswählen und danach fragen, was sie haben wol-len. Anschließend bezieht sie die ganze Klasse mit ein und fragt, was sie denn gerne haben wür-den und wie sie danach fragen würden. Als die Klasse und die Rollenspielenden nicht wirklich wissen, wie sie darauf reagieren sollen, wechselt die Lehrerin zum besseren Verständnis auf die Sprache Deutsch. Nachdem sie geklärt hat, wie danach genau gefragt werden soll, ging es mit der französischen Sprache weiter und die gerade besprochenen Inhalte wurden geübt.

Eine Einführung in das Thema ist für die Schüler*innen sehr wichtig, damit sie die heutige Stunde einordnen können und einen Kausalzusammenhang daraus ableiten können. Die Durch-führung eines Rollenspiels bringt ein wenig Lockerheit in die Unterrichtsstunde und simuliert eine „alltagsnahe Situation“, wie sie in einem Restaurant oder beim Einkauf vorkommen kön-nen. Dass nicht nur die an der Tafel stehenden einbezogen werden ist zum einen für das Klas-senklima sehr wichtig, zum anderen aber auch für die Gesamtstimmung innerhalb der Unter-richtsstunde. Kein*e Schüler*in findet es amüsant, wenn nur mit zwei Leuten Unterricht ge-macht wird und der Rest nicht mit einbezogen wird. Als die Klasse ihre Fehler nicht wirklich bemerken, wechselt die Lehrerin auf die Sprache Deutsch, um den Schüler*innen ihre Fehler deutlich zu machen. Dieser Aspekt ist besonders wichtig, da es den Schüler*innen besser vor Augen führt, welche Fehler gerade gemacht wurden und wie man sie verbessert. Würde die Lehrkraft trotz der Fehler einfach auf französisch weiterunterrichten, hätten die Schüler*innen keine richtige Erklärung und Korrektur ihrer Fehler. Die Gefahr bestünde, dass die Schü-ler*innen falsche Inhalte festigen, da sie nicht verstehen, wo ihr Problem liegt. Dass die Lehr-kraft mehrere Schüler*innen miteinbezieht ist für das Klassenklima und für die Akzeptanz der Schüler*innen sehr wichtig.

Eine alltagsnahe Situation ist für Schüler*innen besonders wichtig, da sie das Unterrichtsge-schehen eher in eine Gesamtsituation einordnen können und einen Sinn in dieser Übung sehen. Die laminierten Kärtchen und das Rollenspiel verdeutlichen zusätzlich nochmal die Alltagsnähe. Wichtig für Schüler*innen ist, zu verstehen, dass es zu diesem Unterrichtsinhalt auch einen Zu-sammenhang zur Realität gibt. Das Rollenspiel ist insofern gut gewählt, da eine solche Situation immer wieder im französischsprachigen Raum auftreten kann – die Schüler*innen erkennen also, inwiefern das Gelernte in der Realität auch Anwendung finden kann. Ich als Schüler fand es immer sehr beeindruckend, wenn ich neue Inhalte einer neuen Sprache lernen durfte, da ich mich dann im Raum dieser Sprache besser verständigen kann.
