In der Mathematikstunde ging es um die Höhenberechnung. Die Lehrerin gibt den SuS zu Beginn der Stunde einen Einblick, was bisher erarbeitet wurde und in welchem Bereich sie sich jetzt befinden. sie gab nochmal eine kurze Zusammenfassung zu jedem Thema. Danach begann sie das Thema mit einem alten Zeitungsartikel zu einer Ski-Piste und stellte den SuS eine Aufgabe zu dem Thema. Dabei machte sie klar, was die Ziele dieser Unterrichtsstunde sind und verdeutlicht dadurch, die kurzfristigen Ziele der Zielklärung.  Dadurch, dass die Lehrerin mit einem Überblick der aktuellen Themen begonnen hat, können die SuS besser einordnen, wo sie sich gerade befinden und auf welche Themen das neue Thema aufbaut. Durch die kurze Zusammenfassung in Form der wichtigsten Formeln, sind diese wieder präsent und können gegebenenfalls aufgegriffen werden, falls sie in dieser Stunde benötigt werden.   Die Lehrerin beginnt das Thema daraufhin mit einem alten Zeitungsartikel, in welchem die Berechnung der Höhe bzw. Steigung und das Verhältnis der Höhe einer Ski-Piste beschrieben wird.  Die Höhe wird durch eine komplexe Beschreibung dargestellt. Es ist gut einen realen Bezug herzustellen, da es vielen SuS schwer fällt zu begreifen, wieso es wichtig ist, diese Sache zu lernen. Besonders das Fach Mathematik hat einen schlechten Ruf in Bezug zur Realitätsnähe. Wenn sie bemerken, dass ein „echter“ Zeitungsartikel von diesem Thema handelt, werden sie die Relevanz dahinter verstehen, wie wichtig es ist, dieses Thema zu verstehen und zu lernen. Dadurch bemühen sich ganz anders und die langfristigen Ziele der Zielklärung werden deutlich.  Danach stellt die Lehrerin den SuS die Aufgabe, eine Steigung von 50 % zu zeichnen und gibt ihnen eine Skizze als Hilfestellung. Durch den Zeitungsartikel lässt sich die Aufgabe für die SuS im Geiste einfacher vorstellen und damit auf die Realität übertragen. Sie können daher eher eine Skizze anfertigen, da jeder von Ihnen weiß, wie eine Ski-Piste aussieht.   Zu dem Zusammenhang zwischen Artikel und Aufgabe sagt die Lehrerin, dass die SuS die Aufgabe jetzt schon lösen sollen, dies können sie mit dem vorhandenen Wissen. Am Ende der Stunde werden sie dann verstehen, was mit dem komplexen Ausdruck aus diesem Zeitungsartikel gemeint ist. Den SuS ist also klar, dass sie innerhalb der Stunde erfahren werden, wie man eine Steigung zeichnet, wie sich diese im Verhältnis berechnen lässt und was das mit einer realen Situation zu tun haben kann. Wenn Sie dieses Thema später irgendwann wieder aufgreifen werden, werden sie sich vermutlich immer an die Ski-Piste erinnern und können die Rechnung dahinter wieder einfacher reproduzieren.  Die Lehrerin hat im Hinblick zur Zielklärung also alle Kriterien optimal erfüllt. Die kurzfristigen Ziele zeigt sie anhand der Übersicht über die Stunde und die langfristigen Ziele anhand des Zeitungsartikels, in welcher die SuS erkennen können, dass das gelernte ein Lernziel ist, das als Allgemeinwissen zu verstehen werden kann.
