Der Lehrer startet die Unterrichtsstunde damit, dass die Schüler und Schülerinnen an die Tafel kommen sollen und sich zwei Zeitungsartikel durchlesen sollen und darüber dann direkt diskutieren sollen. Sie sollen darüber sprechen, was sie bereits wissen und was ihnen bei diesem Thema in den Sinn kommt. Bei den Zeitungsartikeln hält es sich vermutlich um Artikel über die Lage in Palästina – dies kann ich nur anhand der Überschrift des Videos erkennen. Der Lehrer hat in der Einführung weder das Thema der heutigen Unterrichtsstunde gesagt noch um was es sich in den Zeitungsartikeln handelt. Da er den Vorgang der ersten Minuten des Unterrichtes erklärt, klärt er zunächst ein kurzfristiges Ziel. Allerdings ist dieses kurzfristige Ziel das einzige Ziel, auf welches er näher eingeht. Er sagt den Schülern und Schülerinnen nicht, was sie in den nächsten 45 Minuten machen werden. Am Ende des Videos äußert er spontan eine Frage, welche er auch unkommentiert und unbeantwortet lässt, nachdem ihm keiner der Schüler oder Schülerinnen eine Antwort geben kann. Vielleicht wäre es hier hilfreich gewesen, den Schülern und Schülerinnen zu verdeutlichen, worum es in dieser Unterrichtseinheit gehen wird und was auf sie in den nächsten 45 Minuten zukommt. Vielleicht würden sie dann mit mehr Motivation an die Aufgabe herangehen und sich mehr einbringen. Wenn sie wissen würden, dass diese Zeitungsartikel beispielsweise elementar für die nächste Präsentation, Gruppenarbeit oder sonstiges sind. Der Lehrer hätte eventuell, bevor er die Schüler und Schülerinnen an die Tafel geschickt hatte, eine allgemeine Fragerunde machen können, bei der die Schüler und Schülerinnen im Plenum vortragen, was sie bereits wissen und der Lehrer hätte an ihr Wissen anknüpfen können beziehungsweise neue Inhalte darlegen können. Danach hätte der Lehrer die Schüler und Schülerinnen aufklären können, wozu sie all das Wissen benötigen und was in der Unterrichtsstunde und auch in den kommenden Wochen auf sie zukommen wird.   Daraufhin hätten die Schüler und Schülerinnen vermutlich mehr Bezug und auch einen besseren Zugang zu den Artikeln gehabt.  Außerdem geht er auch nicht auf die längerfristigen Ziele des Unterrichtes ein. Allerdings wäre es bei der Zielklärung äußerst wichtig und zentral, die kurzfristigen Ziele des Unterrichtes sowie die langfristigen Ziele, das können beispielsweise die Lernziele des Unterrichtes sein, zu artikulieren und deutlich darzustellen. Lernziele könnten hier zum Beispiel sein, dass die Kinder am Ende dieses Themas mehr über Palästina und die Lage dort sprechen, diskutieren und anknüpfen können. Beispielsweise könnte er sagen, dass er die Kenntnisse am Ende in einer großen Diskussionsrunde mit allen Schülern und Schülerinnen testen und verfestigen möchte. In dieser Videosequenz kommt sowohl die kurzfristige als auch die langfristige Zielklärung zu kurz und sollte deutlich stärker gezeigt werden.
