Die Sequenz ist einer Französisch-Unterrichtsstunde entnommen und dauert 3:52 Minuten. Die Schülerinnen und Schüler behandeln in dieser Stunde das Fragen nach Gegenständen auf Französisch, wie etwa: „Qu’est-ce que tu prends? Un croissant ou un verre de cognac ? – Je prends un croissant.“ Dazu hat die Lehrerin verschiedene Speisen und Getränke als magnetische Bilder vorbereitet (wie etwa Cola, Croissant, Cognacglas, Limonade und Eis). Zwei Schüler*innen sollen nun vor der Klasse an der Tafel einen Dialog darüber führen, welche der Gegenstände bzw. Speisen und Getränke sie jeweils haben möchten. Die gewählten Gegenstände dürfen sie dann auf ihre Tafelseite holen.    Zu Beginn erklärt die Lehrerin, dass sie diese Stunde eine Übung machen werden, spezifiziert allerding weder das Ziel der Übung bzw. der Stunde noch ein anderes längerfristiges Ziel. Zwei Schüler*innen verkleiden sich und die Lehrerin macht vor, was sie sagen sollen, sodass sie dies wiederholen können. Auf die Frage des einen antwortet die andere, welchen Gegenstand sie gerne hätte. Eine dritte beobachtende Schülerin soll nun sagen, was die nehmende Person getan hat (bspw. „Elle prend une glace“).    Der Dialog wird nun fortgesetzt und immer wiederholt. Die Lehrerin bringt mehr Gegenstände ins Spiel und der Ablauf Frage – Antwort – Beobachtung wird weiterhin durchgehalten. Dabei werden im Laufe der Zeit die Rollen des/der Fragenden und des/der Antwortenden gewechselt.    Zum Schluss macht die Lehrerin auf einen Fehler in der Übung aufmerksam und fragt die Klasse, was von den beiden Mitschüler*innen vorne falsch gemacht wurde. Dadurch wird das Schema erneut wiederholt und die Klasse aktiviert. Die Sequenz endet damit, dass die Lehrerin sagt „fangen wir nochmal von vorne an“.    In Bezug auf die Zielklärung lässt sich – wie anfangs kurz erwähnt – feststellen, dass die Lehrerin das Ziel der Stunde nicht deutlich macht. Es wird nur die Aufgabe erklärt bzw. vorgeführt, es wird aber nicht der Zweck oder das Ziel explizit genannt. Ebenso geht sie nicht auf ein längerfristiges Ziel ein, sodass man nur spekulieren kann, was mit der Unterrichtsstunde erreicht werden sollte. Denkbar wäre aus Schüler*innensicht einerseits die Fähigkeit, die französische Sprache im Alltag anwenden zu können. Durch die alltagsnahen Beispiele und die häufigen Wiederholungen könnte sich so ein positiver Effekt auf sowohl den Wortschatz als auch die angewandte Grammatik erzielen lassen. Ein weiteres Lernziel könnte die Dialogfähigkeit der Schüler*innen sein, die in der gemeinsamen Übung gefördert wird.   Diese Ziele sind allerdings nur implizit bzw. mittelbar zu greifen, werden aber von der Lehrerin nicht explizit deutlich gemacht. Dies könnte dazu führen, dass die Schüler*innen weniger gut mitmachen oder weniger gut lernen, weil ihnen der persönliche Nutzen nicht klar wird. Besser wäre bspw. eine Einführung wie „Heute behandeln wir das Bestellen von Essen und Getränken in Frankreich. Damit könnt ihr im Urlaub euch selbst ein Eis bestellen.“
