Die Unterrichtssequenz beginnt nach einem Tafelanschrieb zum Thema Prozentrechnung (1). Die Lehrerin möchte nun zum Beispiel Höhendifferenz weitergehen und leitet dieses implizit durch einen Zeitungsartikel, den sie auf Overhead-Folie zeigt (2), ein. Danach folgt ein sehr kurzes Unterrichtsgespräch (3) zu der Frage „Was sagst Du zum Text?“, das nach einer Schülerantwort endet, und der Aufgabestellung: „Zeichne eine Steigung mit 50%“ (4), womit dann auch die Sequenz endet. Nach dem PADUA-Modell würde ich folgende Kriterien für lernwirksamen Unterricht heranziehen und dementsprechend die Unterrichtsereignisse einordnen:  - Inhaltliche Klarheit (1: ja, aber unsauberer Tafelanschrieb, 2: ja, 3: ja, 4: ja, aber zu knapp)  - Potenzial zur kognitiven Aktivierung (1: nein, 2: ja, 3: nein, kein Unterrichtsgespräch, bricht ab, 4: ja, möglicherweise)                                                         - Erkenntnisse zum produktiven und sinnvollen Üben (1: nein, 2: ja, möglicherweise, 3: ja, 4: ja)  - kooperativen Lernen (1-4: nein)  - metakognitiven Förderung: (1-4: nein)   Es sind zudem nur Formen der direkten Instruktion vorhanden. Auch wenn man einzelne Unterrichtsereignisse erkennen kann, gehe ich leider davon aus, dass dieser Unterricht bei den Schülerinnen und Schülern eher für Verwirrung und Frustration sorgen wird. Die Lehrerin wirkt sehr schlecht vorbereitet, fast schon wirr und man kann überhaupt nicht erkennen, welchen Unterrichtsstil sie nun angestrebt haben sollte. Die Lerntheorie zeigt ja auch, dass verschiedene Unterrichtsmethoden zu gutem Unterricht führen können, aber die Lehrperson macht den Eindruck, als hätte sie sich für gar kein Konzept oder einen stringenten Unterrichtsstil entschieden. Das Unterrichtsgespräch, dass sie vermutlich geplant hatte, würgt sie direkt ab, obwohl die Schülerinnensehr zugewandt sind (im Bild sind keine Jungen zu erkennen). Hier wäre evtl. auch Raum für konstruktivistisch ausgerichtete Unterrichtselemente gewesen. Die SuS hätten sich evtl. in Murmelgruppen über den Ausschnitt aus dem Zeitungsartikel austauschen können. Und ohnehin stellt die Lehrerin keine weiteren offenen Fragen, um die Schülerinnen und Schüler zum Mitarbeiten zu motivieren. Sie drückt sich nicht wirklich korrekt oder kohärent aus. Auch die äußere Form ist nicht gelungen, angefangen beim Kleidungsstil, der auch einen Einfluss auf die Wirkung der Lehrkraft hat, bis hin zur unleserlichen Schrift an der Tafel. Und der Tafelanschrieb zum Bearbeiten der Aufgabenstellung „Zeichne eine Steigung mit 50%“ wird nur kurz hingeworfen. Zudem geht die Lehrerin nicht auf die Antwort der Schülerin zur ersten Unterrichtsfrage ein, wirkt auch gereizt und zeigt weder Respekt vor den SuS noch einen gewissen Humor: „Fällt jemand was zu dem Artikel ein?“ – „Geht es da ums Skispringen?“ – „Hmja, das ist eine alte Geschichte, die Lösung kommt danach dann genauer…“. Warum macht sie an dieser Stelle nicht mit dem Unterrichtsgespräch weiter? Das erschließt sich mir nicht. Die Lernenden werden auch nicht zur Selbststeuerung ihrer Lernprozesse und zum Erwerb von Lernstrategien angeregt. Metakognitive Fähigkeiten können nicht entwickelt werden. Insgesamt ist daher keine kognitive Aktivierung zu beobachten. Somit erwarte ich, dass die Motivation der SuS zumindest an diesem Unterrichtstag nur sehr niedrig sein wird.
