Die Lehrkraft hat zu Beginn der Stunde den Schülerinnen gesagt, und was ist in dieser Stunde heute geht. Daraufhin hat sie das Thema an die Tafel geschrieben. Dann bat er die Schüler und Schülerinnen darum die erste Aufgabe des Arbeitsblattes, welches er austeilte, so zu bearbeiten, wie sie es bisher kannten. Die Lehrkraft schrieb an die Tafel einige Formeln, welche vermutlich den Schüler und Schülerinnen als Hilfe dienen sollten. Die Schüler und Schülerinnen setzen sich an die Aufgabe, während die Lehrkraft durch die Reihen lief und sich zu den Fragen der Schüler und Schülerinnen an äußerte beziehungsweise ohne Nachfrage der Schüler und Schülerinnen ihre Lösungen kommentierte.

Positiv anmerken lässt sich, dass die Lehrkraft zu Beginn das Ziel der Stunde erklärt hat. San Tafelaufschrieb lies und kommentiert. Die Schöne und Schülerin haben sich auch nicht darauf bezogen oder Fragen dazu gestellt, vermutlich war ihnen selbst nicht klar wozu der Tafel aufschrieb dienen sollte. Das kann zur Verwirrung der Schüler und Schülerinnen führen. Als die Lehrkraft durch die Reihen lief, kommentierte er die Aufgaben beziehungsweise die Lösungen der Schüler und Schülerinnen. Dabei war auffällig, dass ein Feedback weder sachlich noch konstruktiv war. Vielmehr sagte er entweder nur, dass sie sich die Aufgabe noch mal anschauen sollten und es noch mal versuchen sollten zu berechnen, dass sie sich verrechnet hätten, und in einem weiteren Fall, war er sogar Über den Lösungsweg der Schülerin verärgert, was er ja auch zu spüren gab. Die nächste Schülerin lobte er lediglich mit einem „das war gut“. Die Schülerinnen und Schüler, die kein sachlich und konstruktives Feedback erhielten, waren teilweise verärgert und verwirrt, denn sie wussten nicht was nun der genaue Fehler war und wo das Problem liegt.

Die Lehrkraft hätte durch ein sachliches und konstruktives Feedback erreichen können, die Motivation der Schüler und Schülerinnen anzusteigen und ihnen das Gefühl zu geben, dass sie die Aufgabe lösen können. Die Lehrkraft sollte hier viel mehr vermitteln, dass es normal und in Ordnung ist Fehler zu machen und dass man nicht gleich oder direkt von Anfang an auf das richtige Ergebnis kommen muss. Sie sollte Ihnen das Gefühl geben, dass sie auf die Hilfe des Lehrers zurückgreifen können, die Lehrkraft Ihnen die Aufgaben zutraut und es nicht darum geht sie perfekt auf Anhieb zu lösen. Vielmehr hat dazu geführt, dass die Lehrer Schüler Beziehung dadurch negativ beeinflusst wird, sich die Schüler und Schülerinnen nicht wohl fühlen, worunter die (Lern –) Leistung leidet.
