Die Lehrerin möchte die Prozentsatzregel anhand einer Übungsform zur Berechnung der Höhendifferenz den Schülerinnen und Schülern näherbringen. Als Einstieg nutzt sie hierfür einen Zeitungsartikel, der sich thematisch mit der Steigung eines Skihanges befasst. Sie stellt daraufhin den Schülerinnen und Schülern eine Frage: „Da ist schon ein Problem drin, erkennt das jemand?“. Die Lehrerin stellt die Frage und lässt den Schülerinnen und Schülern aber keine Zeit darüber nachzudenken, indem sie direkt den folgenden Arbeitsauftrag ankündigt. „Was sagst du zu diesem Text?“. Dieser Arbeitsauftrag ist offen formuliert, sodass die Schülerinnen und Schüler eventuell nicht genau wissen, worauf die Lehrerin hinaus möchte. Alternativ könnte die Lehrerin für ihren Arbeitsauftrag einen Operator verwenden wie beispielsweise bewerte, um die Schülerinnen und Schüler in ihren Lern- und Denkprozessen zu unterstützen. Der folgende Arbeitsauftrag verlangt von den Schülerinnen und Schülern, dass diese einen Hang zeichnen sollen, der ihrer Meinung nach 50% Steigung aufweist. Nachdem sie die zwei Aufgaben vorgelesen hat möchte sie noch einmal Bezug auf den Zeitungsartikel nehmen und frägt die Schülerinnen und Schüler, ob jemandem hierzu was auffällt. Eine Schülerin meldet sich und die Lehrerin ruft sie auf mit der verbalen Äußerung: „ja, gut“. Die Lehrerin reagiert auf die Antwort, indem sie ihren linken Arm bewegt und die Antwort verbal mit „mmh, ja“ kommentiert. Hier scheint die Schülerin nicht das Gesagt zu haben, auf was die Lehrerin hinaus möchte. Mit der non-verbalen und verbalen Reaktion auf die Antwort der Schülerin reagiert die Lehrperson mit Feedback, welches auf die Korrektheit der Lösung fokussiert. Sie geht dabei nicht konkret auf die Aussage der Schülerin ein. Dies kann künftig die Lernmotivation der Schülerin reduzieren, die Antwortmöglichkeiten von der Lehrerin eingeengt werden, auf die eine Antwort, die sich hören möchte. Zudem kann die sprachliche Rückmeldung mit der zusätzlich gezeigten Geste dazu führen, dass die Schülerin ihr eignes Können in Frage stellt, da sie offenbar „eine falsche Antwort“ geliefert hat. Die Lehrerin ergänzt: „Wir werden sehen es ist eine heikle Geschichte, das Ganze. Die Lösung kommt dann später genauer“. Die Lehrerin geht demnach im Folgenden auf die zweite Aufgabe mit der Skizze des Hanges ein. Dafür verweist sie auf ein weißes Blatt, dass alle Schülerinnen und Schüler vor sich haben. Sie zeichnet den Schülerinnen und Schülern eine Skizze an die Tafel, die zeigen soll, wie sie den Hang zeichnen sollen. Und kommentiert zeitgleich: „Und dann macht ihr halt irgendwie die Steigung, dass es euerer Meinung nach 50% werden“. Die Lehrerin gibt klare Anweisungen mit dem Arbeitsauftrag, wie die Schülerinnen und Schüler vorgehen sollen. Sie geht dabei aber nicht auf diese ein. Beispielsweise könnte Sie fragen, ob der Auftrag für alle Schülerinnen und Schüler verständlich ist.
