Der Lehrer geht im Klassenzimmer herum, während die Schülerinnen und Schüler das Aufgabenblatt bearbeiten und schaut ihnen dabei über die Schulter. Dadurch wird bei manchen Schülern deren Bedürfnis nach Autonomie beeinträchtigt, was daran erkennbar ist, dass sie überrascht sind, angesprochen zu werden und sich unwohl zu fühlen scheinen.  Wahrscheinlich möchte der Lehrer sicherstellen, dass alle Schülerinnen und Schüler aufmerksam die Aufgaben bearbeiten und möglichst schnell Hilfestellungen geben, falls sie nicht weiter kommen. Seine Unterstützung ist leider nicht wirklich sachlich konstruktiv: Bei der ersten Schülerin sagt er nur, sie solle noch einmal darüber nachdenken ohne auf den Problemhintergrund oder eine mögliche Lösungsstrategie einzugehen. Bei einer weiteren Schülerin geht es sogar so weit, dass er völlig empört und scheinbar verzweifelt über die schlechte Leistung bemerkt, dass es doch völlig klar sein müsste, dass das Ergebnis falsch ist. Hier greift er die Schülerin fast schon persönlich an, sie fühlt sich keinesfalls kompetent oder unterstützt, sondern wird dadurch ausschließlich verunsichert, erhält keine Hilfestellung zum weiteren Vorgehen und traut sich verständlicherweise auch nicht, danach zu fragen.  Die letzte gezeigte Schülerin wird vom Lehrer gelobt für ein richtiges Ergebnis.  Besser gewesen wäre, vom Pult aus zu fragen, ob jemand Fragen hat und daraufhin den Schülerinnen und Schülern die Möglichkeit zu geben, selbst zu entscheiden, ob sie sich melden und schon Unterstützung möchten. So kann sichergestellt werden, dass das Bedürfnis der Schüler nach Autonomie berücksichtigt wird und nicht zu früh/zu viel Hilfestellung gegeben wird, sondern in angepasster Form, individuell für jeden Schüler. Zusätzlich sollte die Lernatmosphäre so gestaltet sein, dass sich die Schülerinnen und Schüler auch trauen, Fragen zu stellen und nicht befürchten müssen, dafür angegangen zu werden, sondern die Chance haben, aus ihren Fehlern zu lernen.   Im konkreten  Rückmeldungsgespräch  sollte auf einen respektvollen Umgang geachtet und auf die Schülerinnen und Schüler eingegangen werden, sodass sie sich verstanden fühlen.   Das heißt, der Schüler sollte eine Frage stellen können, woraufhin der Lehrer gemeinsam mit ihm die Ursache des Problems aufdeckt und einen sachlichen, konstruktiven Hinweis gibt, der dem Schüler im Idealfall hilft, selbst einen richtigen Lösungsweg zu entwickeln. Gleichfalls sollte darauf geachtet werden, dass gelobt wird für richtige Denkansätze, um die Schüler zu motivieren.  Falls etwas falsch ist, sollte dies auch klargestellt werden - die im Video verwendete Formulierung  denk noch einmal darüber nach  ist hier besser angebracht, als ein einfaches  Nein  oder eine negative Formulierung. Jedoch ist darauf zu achten, dass dem Schüler klar wird, warum es falsch ist und nach dem Feedback weiß, wie er weiter vorgehen kann.  Da Feedback ganz essentiell für erfolgreiches Lernen und die Selbstreflexion der Schüler ist, ist die vorliegende Unterrichtssituation im Hinblick darauf mindestens als verbesserungswürdig einzustufen.
