In dieser Unterrichtseinheit sieht man eine Lehrperson, die ein neues Thema in Mathematik einführt. Zunächst bittet er die Schüler, sich einer Aufgabe auf einem Arbeitsblatt zu widmen. Diese Aufgabe soll gelöst werden, indem die Schüler ihr bisheriges Wissen einsetzen. Die neue Unterrichtseinheit wird noch nicht erklärt, sondern es findet zunächst Einzelarbeit statt. Die Lehrperson schreibt an der Tafel einige neue Formeln auf, die voraussichtlich zu einem späterem Zeitpunkt bearbeitet werden. Ansonsten kommt keinerlei Input der Lehrperson. Es findet eine ruhige Arbeitsphase statt. Während die Schüler die Aufgabe lösen, geht die Lehrperson durch das Klassenzimmer und schaut immer wieder in die Arbeitsblätter der Schüler. Dabei gibt es ab und zu Fragen seitens der Schüler, die die Lehrperson beantwortet oder kommentiert. Während der Erarbeitungsphase der Schüler, ergeben sich einige Fragen oder Unsicherheiten. Die Schüler wenden sich an die Lehrperson, die sich ihnen zuwendet. Die Fragen werden zwar von der Lehrperson beantwortet, allerdings nicht in Form eines konstruktiven Feedbacks. Die Lehrperson wirkt genervt, abgeneigt und ungeduldig, weil bei einigen Schülern das Wissen offenbar nicht derart verinnerlicht wurde, wie er es sich vorgestellt hat. Ohne das nötige Vorwissen, kann er die Unterrichtseinheit nicht fortführen, was ihn offensichtlich frustriert. Die Kommentare sind persönlich und unsachlich. Sie sind so formuliert, dass weder klar wird, was der Fehler ist, noch wie der richtige Lösungsweg wäre. An der Reaktion kann außerdem abgeleitet werden, dass das Lehrer Schüler Verhältnis nicht auf einer gemeinsamen Ebene ist. Der Lehrer bewirkt mit seinem Verhalten und Auftreten zwar eine gehorsame Klasse, jedoch werden keine Lernprozesse dadurch angeregt. Seine Kommentare beziehen sich auf Richtigkeit oder Falschheit und beinhalten keine Erklärung. Er geht außerdem nicht weiter darauf ein, sondern lässt die Schüler damit stehen. Das Problem, das an diesem Beispiel ersichtlich wird ist, dass die Schüler auf diese Art und Weise keinen Lernfortschritt erreichen. Sie können nur etwas lernen, wenn ihnen auch erklärt wird, was die Fehler sind und wie sie diese besser lösen können. Wenn ihnen kein Weg gezeigt wird, wie sie Dinge bewältigen können und nicht von allein darauf stoßen, kommt es zu keinem Erfolg. Durch das fehlende konstruktive Feedback, kommt es also zu Lücken im Lernprozess, die nicht geschlossen werden, sondern im Gegenteil einfach akzeptiert werden und nicht weiter bearbeitet. Die Schüler die bereits den vermeintlich richtigen Weg gewählt haben, werden in ihrem Tun bestätigt und diejenigen, die es nicht verstanden haben, werden bloßgestellt. Die Lehrperson löst bei den Schülern damit Unsicherheit aus oder verstärkt diese. Mögliche Fragen, werden nicht mehr gestellt wenn die erwartete Reaktion der Lehrperson negativ konnotiert ist. Es entsteht in diesem Unterricht also potentiell eine Lernsituation, die die bereits guten Schüler bestärkt und die Lernschwächeren außen vor lässt.
