Zu Beginn der Unterrichtsstunde erklärte die Lehrkraft, dass es in dieser Unterrichtsstunde um binomische Formeln gehen soll. Direkt im Anschluss daran wurde ein Arbeitsblatt ausgeteilt auf dem die Schülerinnen und Schüler die erste Aufgabe so bearbeiten sollen, wie sie das bisher gelernt haben. Also „ohne Spezialfall“. Daraufhin begannen die Schülerinnen und Schüler die von ihnen verlangte Aufgabe zu bearbeiten und die Lehrkraft ist durch die Reihen gegangen und hat Feedback zu den Schülerlösungen gegeben. Die Zielklärung zu Beginn der Stunde ist sehr knapp ausgefallen. Sie wurde zumindest mit einem Satz erwähnt und hat daher zum Glück nicht gänzlich gefehlt, allerdings wurde direkt im Anschluss eine Aufgabe verteilt, die aus schülerperspektive nichts mit dem Unterrichts Ziel zu tun hat. Hier wäre es sinnvoll gewesen, wenn die Lehrkraft zum Beispiel dazu gesagt hätte, dass die binomischen Formeln sehr geschickt sind, um spezielle Polynome multiplizieren zu können, aber um das wertschätzen zu können oder die Zeitersparnis zu Spuren, die durch die binomischen Formeln entsteht berechnen wir erstmal die Aufgabe eins dieses Arbeitsblatts so wie wir es bisher gemacht haben.  Auf diese Weise wäre das vorhandene Vorwissen aktiviert, es würde direkt eine Verknüpfung zu dem neuen Thema hergestellt werden und die Schülerinnen und Schüler würden den Mehrwert des unterichtsinhalts für ihr eigenes Leben wahrnehmen. Die Schülerinnen und Schüler würden zum kritischen Denken angeregt und kognitiv aktiviert werden. Dass die Lehrkraft die von mir oben beschriebene Aktivierung erreicht ist möglich, allerdings eher unwahrscheinlich und liegt auch eher in der Hand jedes einzelnen Schülers/ jeder einzelnen Schülerin. Wenn im weiteren Verlauf der Stunde nicht noch darauf eingegangen wird ist fraglich, ob die Schülerinnen und Schüler überhaupt den größeren Zusammenhang verstehen. Zumindest in dem Video - Ausschnitt wird nicht darauf aufmerksam gemacht, wodurch vermutlich maximal die starken Schülerinnen und Schüler selbst auf den Zusammenhang kommen und sich die Diversität in der Klasse noch weiter vergrößert.  Außerdem möchte ich hier ( auch wenn das nicht Thema ist ) dass sich das Feedback, bei dem die Lehrkraft lauter und deutlich ausfallend reagiert hat, definitiv schlecht auf die Lernumgebung und damit auch ant das zukünftige lernen der Schülerinnen und Schüler auswirken wird. Eine Schülerin oder einen Schüler für eine falsche Lösung derart hart anzufahren ist ganz schlecht und sollte unbedingt unterlassen werden. Vor allem noch so laut und vor der ganzen Klasse wird nicht nur den Betroffenen extrem beeinflussen, sondern auch die komplette Klasse einschüchtern, sodass sich später niemand mehr traut die Lehrkraft zu fragen, ob die eigene Lösung nichtig ist.
