In der gezeigten Unterrichtssituation leitet die Lehrerin die Stunde mit einer klaren Zielklärung ein: Sie benennt zunächst das Oberthema, zu dem die Stunde gehört. In der Unterrichtseinheit geht es um Prozentwertsätze. Anschließend wiederholt die Lehrerin, welche Sätze die Schülerinnen und Schüler in den vergangenen Stunden bereits kennengelernt haben. Daraufhin benennt sie dann das Thema der aktuellen Stunde. In dieser Stunde geht es um den Höhensatz. Diesen sollen die Schülerinnen und Schüler in der vorliegenden Unterrichtsstunde also kennen- und anwenden lernen.  Zusätzlich zu der mündlichen Erläuterung der Lehrerin veranschaulicht sie die Verortung des Stundenthemas durch eine Übersicht an der Tafel. Hier werden sowohl das Oberthema als auch die bisher behandelten Sätze aufgeführt. Zu jedem dieser Punkte ist ein kurzes Beispiel aufgeführt. Das aktuelle Stundenthema ist darunter ebenfalls, allerdings farblich abgesetzt und mit einem Fragezeichen versehen, genannt. Die visuelle Darstellung unterstützt, welche   Durch diese Übersicht haben die Schülerinnen und Schüler die Gelegenheit, das neu zu erwerbende Wissen im Kontext schon vorhandenen Wissens zu verorten. Es wird deutlich, dass das Stundenziel nicht für sich steht, sondern eine Spezialform eines bereits bekannten Oberkonzepts ist. Allerdings bleibt die Übersicht nicht sichtbar, da die Lehrerin die Tafel zum Zeck der Projektion der anschließenden Aufgabe aufklappt.  Beim Einführen der anschließenden Aufgabe erläutert die Lehrerin nicht, wie genau diese Aufgabe mit dem Stundenziel in Zusammenhang steht. Die Schülerinnen und Schüler sollen hier zunächst intuitiv an die Aufgabe herangehen. Ob den Schülerinnen und Schülern dabei gelingt, das Stundenthema im Blick zu behalten und es zu ihrem eigenen Lernziel zu machen, wird nicht klar. Außerdem bleibt die Lehrerin mit ihrer Ankündigung allgemein. Sie verdeutlicht nicht, was genau die Schülerinnen und Schüler am Ende der Unterrichtsstunde zu dem neuen Unterthema wissen und können sollen.  Bei der ersten, sehr offenen Frage der Aufgabe ist den Schülerinnen und Schüler offensichtlich nicht klar, worauf diese zielt bzw. was von ihnen erwartet wird. Es scheint, als hätten sie noch nicht allein auf Grundlage ihrer Kenntnis des Themas und ihres Textverständnisses erfassen können, wo der Text eine Problemstellung hinsichtlich des Themas liefert. Die Lehrerin reagiert darauf, indem sie den Schülerinnen und Schülern aufträgt, sich erst mit der zweiten Frage zu befassen. Zur Anforderungsklärung für diese Aufgabe zeichnet die Lehrerin eine grobe Skizze an die Tafel. Damit verdeutlicht sie, in welcher Form das Ergebnis der Schülerinnen und Schüler vorliegen soll.  Das von der Lehrerin benannte Ziel ist außerdem rein inhaltlich-fachlicher Natur. Sie geht nicht auf Methoden oder andere Kompetenzen ein, die die Schülerinnen und Schüler in der konkreten Unterrichtsstunde oder der gesamten Unterrichtseinheit erlernen sollen.
