Bei der gezeigten Sequenz handelt es sich wohl um eine Aktivierung der Schülerinnen und Schüler. Der Lehrer umreißt kurz, was die Schülerinnen und Schüler machen sollen, formuliert dies jedoch so allgemein, dass den Schülerinnen und Schüler nicht klar zu sein scheint wann sie welche Aktion erfüllen sollen. Deshalb sind die Schülerinnen und Schüler zunächst zögerlich und bleiben auf ihren Plätzen sitzen. Nachdem der Lehrer die Schülerinnen und Schüler in einem forschen Ton auffordert vor zu gehen, da die Schrift vom Platz aus nicht leserlich sei, reagieren die Schülerinnen und Schüler und begeben sich in Richtung Tafel. Dort angekommen bekommen die Schülerinnen und Schüler sehr wenig Zeit sich auszutauschen bzw. die ihnen vorgelegten Texte zu lesen. Der Lehrer drängt die Schülerinnen und Schüler dazu sich über das Gelesene auszutauschen, wobei die angeklebten Zeitungsartikel relativ umfangreich zu sein scheinen, sodass es nicht Möglich sein kann, dass alle Schülerinnen und Schüler die vorgelegten Texte bereits gelesen haben. Nachdem die Schülerinnen und Schüler sich wieder zurück auf den Platz begeben haben, werden diese mit einer passiv-aggressiven Aufforderung gebeten das, was sie bereits an der Tafel besprochen hätten, nun im Plenum laut für alle zu äußern. Nach einem kurzen zögern von maximal 5 Sekunden, bricht der Lehrer die Sequenz ab und sagt, dass der Unterricht dann ohne diese Sequenz fortgeführt werden soll.   Da es keinerlei Kontext zu den Geschehnissen, dem Stundeninhalt o.ä. gegeben hat, kann davon ausgegangen werden, dass die Zielklärung für die Schülerinnen und Schüler zu undurchsichtig gestaltet wurde. Es gibt weder ein grobes Oberziel, noch mehrere kleine Unterziele, die vom Lehrer kommuniziert wurden. Die Arbeitsaufträge sind forsch formuliert und die bemessene Bearbeitungszeit viel zu kurz angesetzt.  Neben der Hauptsequenz des Unterrichts passiert noch eine weitere Situation, die in diesem Rahmen Erwähnung finden sollte. Die Aufforderung der Lehrperson an eine Schülerin, dessen Kaugummi zu entsorgen bleibt folgenlos. Weder die Schülerin begibt sich in Richtung des Mülleimers, noch geschieht eine zweite Ermahnung. Dies könnte ein Indiz dafür sein, dass den Schülerinnen und Schülern allgemein nicht klar zu sein scheint, was die Lehrkraft von ihnen erwartet.     Grundsätzlich kann die Idee des Zeitungsartikels als dienlicher Einstieg genutzt werden, da dadurch ein Realitätsbezug hergestellt werden kann, eine problemlösende Diskussion angeregt werden kann oder eine Einführung in ein großes Überthema erfolgen kann. Gescheitert ist jedoch dieser Einstieg meines Erachtens nach an der Klassenatmosphäre, der Ungeduld der Lehrperson und das Fehlen einer durchsichtigen Zielklärung. Den Schülerinnen und Schülern scheint in keinem Moment der präsentierten Sequenz bewusst zu sein, wozu die geforderten Arbeitsaufträge dienen sollen. Darüber hinaus sind die Arbeitsaufträge so uneindeutig formuliert, dass die Schülerinnen und Schüler gar nicht wirklich agieren können und die Ungeduld führt eher zu beidseitigem Frust, als zu einer disziplinären Konsequenz. Die Lehrperson bestraft die Schülerinnen und Schüler durch das Abbrechen der Einheit nicht, sondern sorgt für Frust und Unlust an dem folgenden Unterricht. Eine Zielklärung als Basis für gelungenen Unterricht kann hieran deutlich gemacht werden.
