Die Lehrerin beginnt mit einer kurzen Einführung, dass sie heute eine Aufgabe machen werden. Sie wählt eine Schülerin und einen Schüler aus. Diese erhalten Requisiten (Ein Kopftuch und ein Hut). Danach sollen sie nach vorne kommen. Die Lehrerin hat verschiedene Bild dabei, die sie abwechselnd an die Tafel hängt. Die gibt eine Phrase vor, die die Schülerinnen und Schüler auf unterschiedliche Bilder (Croissant, Wein, Limonade) anwenden sollen. Alle anderen Lernenden sitzen an ihrem Platz und verfolgen das Unterrichtsgeschehen. Sie sollen aus unterschiedlichen Perspektiven das Verb  prendre  konjugieren. Wenn ein Schüler oder eine Schülerin einen Fehler macht, wird dieser von der Lehrkraft korrigiert.

Anhand der verschiedenen Requisiten, schafft die Lehrerin eine authentische Lernatmosphäre. Es werden viele Schülerinnen und Schüler mit einbezogen, ganz gleich ob sie vorne stehen oder im Plenum sitzen. Die Lehrerin gibt eine Phrase vor, mit der die Lernenden arbeiten sollen. Diese Phrase ist eine Form von  Scaffolding . Hierbei werden Schülerinnen und Schüler bei ihrem Lernprozess unterstützt. Dies ist ein hilfreiches Konstrukt, diese Phrase auf unterschiedliche Situationen (selbstständig) anzuwenden. Die Bilder die sie dabei haben, dienen auch als eine Art Hilfestellung. So können Schülerinnen und Schüler das was sie sagen möchten, auch visualisieren.    Diese sollen sie auf verschiedene Bilder anwenden. Auch sollen möglichst viele Pronomen (Formen der Konjugation) angewendet werden. Die Lehrerin bewältigt diese Aufgabe sehr praktisch. Trotzdem werden aber die geistigen Lernprozesse der Schüler angeregt.

Mit den Requisiten schafft sie eine authentische, angenehme, motivierende und humorvolle Lernatmosphäre. Die Schülerinnen und Schüler fühlen sich animiert, am Unterrichtsgeschehen teilzunehmen. Es wirkt, alls hätten alle Schülerinnen und Schüler Spaß am Unterricht. Die Bilder widerspiegeln eine realistische Darstellung. Die Lehrerin leitet die Unterrichtskommunikation und lenkt das Unterrichtsgeschehen. Auch wenn nur zwei Schüler vor der Klasse stehen, werden fast alle Schüler animiert, am Unterrichtsgeschehen teilzunehmen. Dies hat die Folge, dass es der Lehrerin wichtig ist, möglichst alle Lernenden am Lernprozess zu aktivieren und zu unterstützen. Sprachliche Fehler werden korrigiert. Das hat die Folge, dass die Lernenden es noch einmal richtig wiederholen müssen. Es hat den Eindruck, dass durch mehrmaligem üben, sich eine Regel etabliert. Die Aufgabe scheint den Lernenden Spaß  zu machen, da es viele Schüler*innen Meldungen gibt. Aufgrund der Tatsache, dass es eine sehr praktische Aufgabe ist, haben Schülerinnen und Schüler womöglich mehr Motivation, sich am Unterrichtsgeschehen zu beteiligen. Französisch ist eine Fremdsprache. Kommunikation ist also sehr wichtig und muss geübt werden. Diese Übung mobilisiert sie für die praktische Anwendung, wenn Schülerinnen und Schüler ihre Sprachkenntnisse aktiv anwenden wollen.
