Die Lehrerin beginnt die Stunde mit einem Rückblick auf das, was die SuS schon zum Thema Prozentrechnen gemacht haben. Danach führt sie gleich das neue Thema ein und bestimmt dieses als Höhendifferenz. Anschließend zeigt die Lehrerin einen Zeitungsartikel, indem es um Höhendifferenz bei den Olympischen Spielen geht. Darunter macht sie den Arbeitsauftrag sichtbar. Sie SuS sollen zum gezeigten Ausschnitt Stellung nehmen, danach sollen sie selbst tätig werden, indem sie einen Hang mit einer Steigung von 50% in ihr Heft zeichnen. Nachdem die Lehrerin nach einer Stellungnahme zum Zeitungsauschnitt fragt, bekommt sie nur eine Antwort von einer Schülerin, die jedoch keinen Bezug zur Mathematik bzw. zum Thema der Höhendifferenz hat. Daraufhin bricht die Lehrerin diesen Teil der Aufgabe sofort ab und skizziert den SuS kurz, was sie bei der zweiten Teilaufgabe zu tun haben. Durch die thematische Wiederholung des großen Themenbereichs Prozentrechnung, wird das Vorwissen der SuS vermutlich aktiviert, obwohl hier angemerkt werden könnte, dass die zeitliche Kürze der Einführung beziehungsweise Wiederholung vermutlich nicht reichen dürfte, um alle Schülerinnen und Schüler ausreichend auf das Thema vorzubereiten. Der gewählte Einstieg ins Stundenthema ist meiner Meinung nach gut dazu geeignet, die Schülerinnen und Schüler in ihrer Lebenswelt abzuholen. Sportlich begeisterte Schülerinnen und Schüler könnten hier Motivation entwickeln, die sonst vielleicht nicht entstanden wäre. Trotzdem muss man kritisieren, dass der Umgang/ die Bearbeitung des Zeitungsartikels zu kurz war. Die Lehrerin merkt zwar, dass die Schülerinnen und Schüler Schwierigkeiten haben, die geforderte Stellungnahme zu formulieren, da nur eine Meldung kommt und diese scheinbar weit am Geforderten vorbei ging, trotzdem versucht die Lehrerin nicht, dieses Problem zu beheben, sondern wechselt einfach zur nächsten Aufgabe. Die Wirkung des Zeitungsartikels dürfte damit wohl aufgehoben worden sein. Der Wechsel wirkte allgemein sehr hastig und die zweite Aufgabe war außerdem thematisch nicht wirklich mit der ersten Aufgabe oder dem Zeitungsartikel verbunden. Hier fehlte also offensichtlich der „Rote Faden“ der inneren Logik der Stunde. Es ist zu vermuten, dass gerade die schwächeren Schülerinnen und Schüler von einer thematischen Wiederholung am Anfang profitieren dürften. Fraglich ist jedoch, ob das in der Kürze der Zeit in dieser Form überhaupt möglich war. Um einen größeren Lerneffekt zu erzielen, hätte also vermutlich etwas intensiver wiederholt werden sollen. Das Einbringen des Zeitungsartikels ermöglicht den Schülerinnen und Schülern einen Bezug zur eigenen Lebenswelt und hat vermutlich den Effekt der Aktivierung und Motivation für das Thema. Die schnelle Abhandlung des Artikels und die eher unkoordiniert wirkende Präsentation der Arbeitsaufträge deutet aber darauf hin, dass die Schülerinnen und Schüler dadurch verwirrt werden könnte. Die Visualisierung der Arbeitsaufgabe ist aber dennoch eine geeignete Möglichkeit, den Schülerinnen und Schülern das Ziel des Arbeitsauftrages und die einzelnen Schritte besser im Blick zu behalten.
