Unter Feedback versteht man eine spezifische Form der Kommunikation, nämlich die Rückmeldung mit Absicht einer Weiterentwicklung der angesprochenen Person. Gewünscht ist, dass dieses Feedback sachlich ist, also persönliche Gefühle (subjektive Eindrücke) nicht einfließen. Zudem soll diese Rückmeldung so formuliert werden, dass die angesprochene Person etwas daraus machen kann. Sie soll sich mit Hilfe der gegebenen Informationen weiter entwickeln können. Daher soll das Feedback konstruktiv und bspw. nicht persönlich verletzend sein. Feedback kann sowohl positive als auch negative Aspekte beinhalten. Am besten formuliert man abwechselnd positive und negative Kritikpunkte. Die Person, welche Feedback empfängt sollte dieses schweigend zur Kenntnis nehmen und sich nicht rechtfertigen oder diskutieren. Am Ende des Feedbacks bedankt sie sich für dieses und kann eine Rückmeldung dazu geben, in welcher sie sich aber nicht erklären sollte.    Hinsichtlich sachlich konstruktivem Feedback lässt sich in dieser Unterrichtssituation recht wenig beobachten. Die Lehrerin stellt lediglich eine Frage an die Schülerinnen und Schüler und ruft in Folge der Frage lediglich eine lernende Person auf, welche eine kurze Antwort gibt. Auf diese Antwort geht die Lehrperson kaum ein. Sie gibt keine konkrete Rückmeldung auf die Aussage der Schülerin, sondern verweist lediglich darauf, dass die Antwort nicht ganz das ist, was sie hören wollte und vertröstet die Lernenden mit der Beantwortung der Frage zu einen späteren Zeitpunkt. Dabei ist die Lehrerin sehr sachlich, denn sie zeigt keine Emotionen bei ihrem Feedback. Die Rückmeldung ist wenig konstruktiv, denn es findet kein Versuch statt, die Antwort der Schülerin einzuordnen und ihr bspw. aufzuzeigen, wie sie ihren Gedankengang schärfen kann uns so zum richtigen Ergebnis kommen kann. Es findet sich hier kein Raum für eine Weiterentwicklung der Schülerin, da sie keine Chance hat zu erkennen, welcher Teil ihrer Antwort vielleicht schon in eine richtige Richtung geht.  Allerdings handelt es sich bei dieser Unterrichtssituation um einen Einstieg in eine Unterrichtsstunde oder zumindest in ein neues Teilthema. Hier soll durch den Zeitungsartikel ein kognitiver Konflikt in den Lernenden ausgelöst werden. Dadurch soll erreicht werden, dass sie sich gerne mit dem Unterrichtsthema befassen und motiviert ihre Aufgabe erledigen. Sie sollen ins Nachdenken kommen. Das Ziel ist es hier also nicht zu einer  richtigen  Antwort zu kommen. Ich sehe hier nicht den Rahmen für ein Feedback im Sinne der Leistungsbewertung oder Anregung der Weiterentwicklung der Lernenden. Soll ein solches erfolgen, dann muss der Rahmen hierfür deutlich aufgezeigt und abgesteckt werden. Ein solches Feedback würde also auch gar nicht in den Kontext des Einstiegs in eine Unterrichtsstunde passen. An dieser Stelle kann aber sehr gut ein Feedback spezifisch auf die Wortmeldung der Schülerin stattfinden. Die Lehrerin kann dieses einordnen und ein ausführlicheres Feedback geben und damit der Schülerin auch zeigen, wie sie ihre Antwort hinsichtlich der Leistung einordnet.
