Im Folgenden möchte ich zuerst die Unterrichtssituation näher beschreiben. Anschließend werde ich die Unterrichtssituation mit Blick auf sachlich konstruktives Feedback analysieren:  Die Lehrerin beschreibt als erstes die Ziele und das Thema der Stunde. Dabei zeigt sie den Schülerinnen und Schülern ein Zeitungsartikel. Anschließend liest sie kurz ein Abschnitt vor und stellt die Frage Was sagst du zu diesem Text?    Der Arbeitsauftrag lautet:   Was sagst du zu diesem Text?  Zeichne einen Hang, der – deiner Meinung nach – eine Steigung von 50% aufweist.  Nach einer kurzen Stille liest die Lehrperson den Text erneut und stellt die Frage Was fällt euch dazu ein? Daraufhin meldet sich eine Schülerin und gibt eine Antwort. Die Lehrerin meint, dass es eine heikle Geschichte ist und dass die Lösung später kommen wird. Anschließend erklärt die Lehrperson den Schülerinnen und Schülern die Aufgabenstellung.  Nun möchte ich die Unterrichtssituation mit Blick auf sachlich konstruktives Feedback analysieren. Aber davor ist es äußerst wichtig zu erwähnen, was mit sachlich konstruktivem Feedback gemeint ist.   Beim sachlich konstruktiven Feedback reagiert man als Lehrperson auf Beiträge von Schülerinnen und Schülern (in verbaler wie auch schriftlicher Form) sachlich konstruktiv und unterstützt so die Lern- und Denkprozesse der Schülerinnen und Schüler.  Als die Schülerin eine Antwort zu ihrer Frage gibt, geht die Lehrperson nicht auf die Antwort ein. Sie meint, dass es eine heikle Geschichte ist und dass die Lösung später noch kommen wird. Wenn wir uns die Definition genauer anschauen, merkt man, dass es kein sachlich konstruktives Feedback ist. Denn es findet keine Lern- und Denkprozesse der Schülerinnen und Schüler statt. Durch das Feedback der Lehrperson bekommen die Schülerinnen und Schüler nicht viele Informationen. Sie erfahren nur, dass sie die Lösung später kommen wird. Übrigens geht es hier um die Reaktion der Lehrperson auf den Beitrag der Schülerin in verbaler Form. Ein Feedback in schriftlicher Form findet nicht statt.   Feedback im Unterricht ist sehr bedeutend und relevant, denn dadurch kann man die Schülerinnen und Schüler zum Nachdenken und Nachbessern anregen. Sie haben die Möglichkeit, ihre eigenen Fehler zu verbessern. In diesem Fall hat die Schülerin kein sachlich konstruktives Feedback bekommen. Die Schülerin hat zwar eine Antwort bekommen, aber kein Feedback, welches sie weiterbringt. Sie konnte nicht richtig einschätzen, ob ihre Antwort richtig war oder nicht. Da die Lehrperson mit  Joah  reagiert hat, ging die Schülerin wahrscheinlich davon aus, dass ihre Antwort teilweise richtig ist. Danach hat die Lehrperson keine weiteren Fragen mehr gestellt und hat die Aufgabenstellung den Schülerinnen und Schüler kurz erklärt.
