Ich finde, dass das Video ein weniger gelungenes Konzept zum Einstieg in eine Geschichtsstunde vorzeigt. Das  liegt zum einen daran, dass die Aufgabenstellung offensichtlich für die Schüler und Schülerinnen undeutlich gestellt worden war. Die Schüler wussten nicht wie sie die Aufgabe erledigen sollen, wie viel Zeit Ihnen zur Verfügung steht und in welcher <sozialform die Aufgabe erledigt werden muss. Zusätzlich waren  die Materialien waren ziemlich ungünstig gewählt, da sie klein gedruckt waren, sodas die SuS die Materialien nicht vom Platz aus lessen konnten und aus diesem Grund zur Tafel vorkummen mussten. Dies sorgte für Chaos da es keine richtige Struktur in der Aufgabe gab. Die erwartete Aufgabe des Austausches hat ebenfalls nicht stattgefunden. Die Lehrkraft forderte die SuS umgehend zurück an ihre Plätze, ohne Sie in der Aufgabe zu unterstützen. Man hätte hier die Zitate an der Dokumentenkamera der gesamten Klasse vorzeigen können, sodas jeder gleichzeitig die gleiche Zeit gehabt hätte sich diese durchzulesen. Anschließend hätte man einen Zeitrahmen vorgeben können, indem die Schüler mit ihren Sitznachbarn sich dann über das gelesene austauschen. Anschließend hätte man zusammen im Plenum die Aufgabe besprechen können und die Lehrkraft hätte die Gelegenheit, das Unterrichtsgespräch in die Richtung zu lenken, auf welche die Geschichtsstunde abzielt. Die Lehrkraft übte Kritik an den Schülern aus und zeigte wenig Selbstreflexion in Bezug auf das Scheitern des Einstiegs.   Ferner ist der Einstieg damit nicht gelungen und wirkt dementsprechend weniger motivierend für die Schüler. Sie konnten dadurch kein Vorwisen aktivieren und den SuS ist die Thematik der kommenden Stunde nicht wirklich klar. Sie konnten sich somit nicht auf das Thema einstimmen und sind ungewiss was sie in der folgenden Stunde erwarten wird.  Die Idee die Schüler zu aktivieren, sodas diese Sich über deren Vorwissen austauschen können empfinde ich im Geschichtsunterricht als notwendig. Hier hätte man den SuS bestimmte Punkte vorgeben können, um diesen Arbeitsschritt zu erleichtern. Zum Beispiel unter Vorgabe von bestimmten Aspekten auf welche die SuS in den Artikeln hätten achten sollen und anschließend mit dem Sitznachbarn diskutieren, hätten für mehr Gesprächsstoff gesorgt, da die SuS konkret gewusst hätten auf was sie bei den Artikeln hätten achten sollen und über welche Thematik sies ich austauschen sollen. Dies hätte die Aufgabe zwar eingeschränkt aber trotzdem genug Freiraum für eigene Gedanken und Ideen gelassen. Darüber hinaus hätte es möglicherweise manche Schüler dazu angeregt über Aspekte nachzudenken, die sie vorher nicht im Blickfeld hatten und somit über den eigenen Horizont darüber hinaus nachzudenken.
