In dem folgenden Videoabschnitt ist eine Szene aus dem Französischunterricht zu beobachten. Das Unterrichtsereignis besteht aus einem Rollenspiel, das von zwei Schülern durchgeführt wird. Das Rollenspiel wird das Unterrichtsmethode eingesetzt, um eine neue grammatikalische Struktur mit den jeweiligen Schülerinnen und Schülern einzuüben. Hierfür erhalten die beiden Schülern von der Lehrkraft diverse Kleidungsartikel, zum Beispiel einen Hut und einen Schal, die sich anlegen, bevor sie anfangen die Szene des Rollenspiels durchzuspielen. Die Lehrkraft zieht sich während des gesamten Spiels nicht zurück, sondern verweilt neben den Schülern vorne an der Tafel und assistiert bzw. unterstützt sie wenn notwendig. Darüber hinaus ist eine direktive Funktion der Lehrkraft zu beobachten, da sie die Richtung des Gesprächs beider Schüler vorgibt und sie dazu animiert auf bestimmte Themen weiter einzugehen, damit das Gespräch flüssig verläuft oder auch die Notwendigkeit der grammatischen Satzstruktur durchzusetzen, sodass sie von den Schülern nicht übergangen oder gar vergessen wird. Obwohl die hauptsächliche Interaktion des Unterrichtsereignisses zwischen den beiden Schülern und der Lehrkraft stattfindet, so werden dennoch auch die anderen Schülerinnen und Schüler der Klasse von der Lehrkraft mit einbezogen. Hierfür werden beispielsweise Fragen an das Plenum gerichtet, die sich auf diverse Fehler im Gespräch beziehen.

Eines der zentralen Aspekte des Unterrichtsgeschehens hier ist, dass die Aufmerksamkeit stets auf das zu lernende grammatikalische Phänomen gelenkt wird. Die Lehrkraft greift sofort ein, wenn in der ausgesprochenen Sätzen die neue Grammatik nicht angewendet wurde und macht die Schüler dadurch unmittelbar auf ihren Fehler aufmerksam, sodass sie ihn gleich korrigieren können. Dies ist sehr wichtig für das Lernen der Schülerinnen und Schüler, da nur die Information in das Arbeitsgedächtnis gelangen kann, der auch wirklich Aufmerksamkeit geschenkt wird. Werden nun also von den Schülern Sätze gebildet, die die neue Grammatik nicht beinhaltet oder wird sie schlicht vergessen einzubauen, wenn nötig, so kann diese neue Information im Gedächtnis nicht aufgenommen werden. Das mehrfache korrigieren der Fehler der Schülerinnen und Schüler mag auf den ersten Blick störend für das Gespräch wirken, doch ist dies nicht der Fokus dieser Unterrichtseinheit. Das Feedback muss schnell gemacht werden, damit die Aufmerksamkeit nicht auf andere Themenbereiche z.B. Vokabular etc. gerichtet wird, was selbstverständlich auch ein wichtiger Bestandteil der Übung ist, aber nicht über das andere dominieren darf.   Darüber hinaus wendet die Lehrkraft durch das Rollenspiel eine gute Lernstrategie an, die es den Schülerinnen und Schülern erleichtern soll die Informationen nicht nur in das Arbeitsgedächtnis zu lassen, sondern auch in das Langzeitgedächtnis zu bekommen. Dass die Informationen in das Langzeitgedächtnis der Schüler kommt, ist ein wichtiger Bestandteil des Lernens, da nur die Informationen hier nachhaltig im Gedächtnis bleiben und nicht schnell wieder vergessen werden. Durch die Wiederholungsstrategie, auch mnemonische Strategie genannt, soll eine Verknüpfung zwischen einem Erinnerungsinhalt und einer Erinnerungsstütze hergestellt werden. Der Erinnerungsinhalt hier ist der neue Satzbau, den sich die Schülerinnen und Schüler einprägen sollen. Die passende Erinnerungsstütze ist das Rollenspiel, die eine Situation darstellt, an die man sich leicht zurückerinnern kann, sollte man versuchen sich an den Satz zu erinnern. Allein schon durch das pure Wiederholen des Satzbaus in diesem Gespräch wird die Information über die Grammatik im Arbeitsgedächtnis gehalten und hilft den Schülern dabei die Chance zu erhöhen, dass sie in das Langzeitgedächtnis wandert.

Die möglichen Konsequenzen von diesen Lerntheorien ist, dass sich die beiden beteiligten Schüler besser an die neue grammatikalische Satzstruktur erinnern können, als davon. Sie haben innerhalb nur nur wenigen Minuten den Satzbau mehrmals wiederholt, wobei ihre Aufmerksamkeit stets darauf gelenkt wurde und Fehler sofort korrigiert wurden, damit sie sich nicht einprägen konnten. Sollte in einer späteren Klassenarbeit dieses Thema abgefragt werden, so können sie sich an dieses Rollenspiel zurückerinnern, da es durch die Gestaltung mit den Kostümen einen wiedererkennbaren Effekt hat. Diese beiden Elemente unterstützten den Lernprozess der Schülerinnen und Schüler und hilft ihnen die neue Informationen nicht nur in das Arbeitsgedächtnis zu bekommen und dort für einen längeren Zeitraum zu halten, sondern auch in das Langzeitgedächtnis überzuleiten. Somit erhielten diese beiden Schüler ideale Voraussetzungen, um dieses Thema zu erlernen. Welche Aussage über die restlichen Schülerinnen und Schüler der Klasse getroffen werden kann, ist nicht ganz so klar. Ob die Aufmerksamkeit hier ebenfalls auf das neue grammatikalische Thema gerichtet wurde, bleibt unklar, da sich ein Großteil der Interaktion nur auf den kleinen Teil der Klasse beschränkt hat. Dies ermöglicht es den restlichen Schülern ihre Aufmerksamkeit schweifen zu lassen, sollten sie kein Interesse an der Unterrichtseinheit haben. Trotz der Bemühung der Lehrkraft auch den restlichen Teil ihrer Klasse in die Interaktion mit einzubeziehen, besteht die Möglichkeit, dass der Lernerfolg hier nur wenig stark ausgeprägt ist.
