Die Lehrkraft liest einen Zeitungsartikel mit der Aussage eines Reporters vor, in der scheinbar ein mathematisches Problem enthalten sein soll, und sagt dann, dass darin ein Problem enthalten ist. Sie fragt: „Wer erkennt es?“ Ohne eine Antwort abzuwarten oder den Schülern Zeit zum Nachdenken zu geben, liest sie die beiden Arbeitsaufträge vor. A1 fokussiert auf den Artikel, in A2 sollen die Schüler aufzeichnen, wie etwas ihrer Meinung nach aussieht und fokussiert dann aber auf die erste Frage.  Sie liest den gelb unterstrichenen Teil nochmal vor und fragt dann, ob jemandem was dazu einfällt. Es meldet sich eine Schülerin, die mit „ja, gut!“ aufgerufen wird. Die Schülerin sagt schüchtern, dass das irgendwas beim Skispringen ist. Die Lehrerin antwortet auf diese nichtmathematische Aussage mit einer etwas genervten Stimme, wedelt mit dem Arm und sagt: „ja, das ist eine heikle Geschichte, die Lösung kommt dann später genauer, macht erstmal Aufgabe 2.“ Sie malt den Schülern anschließend an die Tafel, wie das Bild dann in etwa aussehen soll und sagt: „irgendwie, wie es eurer Meinung nach aussehen soll“. Die Lehrkraft gibt erst einmal Feedup.  Als die Lehrerin keine Antwort auf ihre erste Frage (Wer erkennt es) abwartet, denke ich, dass sie nicht so recht daran glaubt, dass irgendjemand schon bemerken könnte, welches Problem darin steckt und geht deshalb direkt weiter. Es könnte auch sein, dass sie schon direkt davon ausgeht, dass die Schüler direkt alles verstanden haben. Die Lehrkraft scheint mit ihren Gedanken schon weiter voraus, als das Unterrichtsgeschehen eigentlich ist.  Als auf ihre zweite Frage direkt eine Schülerin die Hand hebt, ruft sie sie mit „ja gut“ auf. Dies soll die Schülerin ermutigen und zeigen, dass die Lehrkraft sich über die Meldung freut, an ihrer Aussage interessiert ist und sie ihr zutraut. Sie kommuniziert, dass es gut ist, dass sich die Schülerin meldet.  Als dann eine nichtmathematische (und banale) Aussage/Frage kommt, versucht die Lehrkraft darauf einzugehen, versucht die Aussage nicht abzuwerten, wertet sie aber durch ihre Körpersprache doch ab (zeigt, wie inhaltslos die Aussage der Schülerin ist). Sie gibt kein Feedback zur Entfernung vom Ziel, sondern lässt die Aussage der Schülerin einfach stehen und geht zur nächsten Aufgabe über.  Scheinbar ist die Lehrkraft nun unsicher, ob die Schüler A1 wirklich lösen können und versucht vorzubeugen, indem sie die Schüler direkt A2 machen lässt und die Schüler darauf vertröstet, dass sie die Lösung von A1 später sehen werden (erneutes Feedup)  Weil die Lehrkraft den Schülern keine Hilfestellungen gibt, können die Schüler der Lösung auch nicht näherkommen. Die Lehrkraft gibt keinerlei Feedback oder Feedforward. Wenn die Lehrkraft nicht auf die Aussagen der Schüler eingeht, können diese demotiviert werden und aufhören sich zu melden.  Das sofortige Wechseln der Aufgabe kann den Schülern vermitteln, dass die Lehrkraft ihnen nicht zutraut, diese Aufgabe zu lösen. Dadurch, dass sie keine Hilfestellung (Feedback/Feedforward) gibt, sich der richtigen Lösung anzunähern könnten die Schüler das Gefühl haben, dass sie „einfach zu dumm sind“ und diese Aufgabe nicht verstehen und auch nicht lösen können.  Die Schüler könnten auch denken, dass es sowieso sinnfrei ist, einen Antwortversuch zu wagen, da die Lehrkraft nicht darauf eingeht und bei Falschantworten die Aufgabe wechselt.  Die Schüler können das Gefühl bekommen, dass die Lehrerin ihnen nicht helfen will. Das wird zu einer Anti-Haltung gegenüber der Lehrperson aber auch des Faches führen. Sie können in eine Lern-Verweigerung gehen.
