Die Lehrkraft möchte in dieser Unterrichtsstunde einen Spezialfall der binomischen Formeln besprechen, dies kündigt er zu Beginn an. Um Vorwissen zu aktivieren und erneut in das Thema einzusteigen bittet er die Schülerinnen und Schüler, die bereits gelernten binomischen Formeln zu wiederholen und auf einige Aufgaben anzuwenden. Diese teilt er als Arbeitsblatt aus. Des Weiteren schreibt er die 3 binomischen Formeln an die Tafel, damit die Schülerinnen und Schüler sich diese ins Gedächtnis rufen können und sie noch einmal visuell vor sich sehen. Während die Schülerinnen und Schüler die Aufgaben bearbeiten, geht er um die Tische herum und gibt Feedback zu den bearbeiteten Aufgaben. Die Schülerinnen und Schüler haben so theoretisch auch die Möglichkeit, Fragen zu stellen und um Hilfestellung zu bitten. Die Lehrkraft versucht, das Thema der Stunde zu visualisieren, indem sie es an die Tafel schreibt. Die Aufgabe am Anfang dient dazu, erneut in das Thema der vorherigen Stunde einzusteigen, um darauf aufzubauen. Deshalb schreibt die Lehrkraft zur Erinnerung die Formeln an die Tafel. Dadurch werden sie wieder ins Gedächtnis gerufen und helfen beim Lösen der Aufgaben. Jedoch wäre es auch gut gewesen, die Schülerinnen und Schüler zu fragen, wie die Formeln lauten. Außerdem wissen die Schülerinnen und Schüler bereits, was im Anschluss daran auf sie zukommt, nämlich die Einführung einer neuen, speziellen Form der binomischen Formeln. Somit wissen die Schülerinnen und Schüler grob, wie der Ablauf der Stunde sein wird.   Die Lehrkraft läuft durch die Reihen, um den Schülerinnen und Schülern eventuell Hilfestellung und Feedback zu geben. Die Aktivierung von Vorwissen ist sehr hilfreich für die Schülerinnen und Schüler, da das bereits Gelernte wiederholt wird. Außerdem ist dies unabdingbar für das Lösen der Aufgaben und auch das spätere Thema baut auf den binomischen Formeln auf. Allerdings hätte die Lehrkraft die Struktur der Stunde noch ausführlicher Darlegen können, damit die Schülerinnen und Schüler genau wissen, was auf sie zukommt. Des Weiteren hätte die Lehrkraft auch ein wenig Arbeit abgeben können, indem sie die Schülerinnen und Schüler fragt, ob sie sich an die binomischen Formeln erinnern können oder ihnen eine kurze Murmelphase bietet. Das durch die Reihen laufen ist per se gut und hilfreich, da die Schülerinnen und Schüler noch einmal in einem privateren Rahmen Fragen stellen können, die sie sich eventuell nicht trauen, im Plenum zu stellen. Allerdings hätte die Lehrkraft auch vor Beginn der Arbeitsphase die Möglichkeit bieten können, noch Fragen zu stellen.   Auch die Reaktionen der Lehrkraft auf das Geschriebene der Schülerinnen und Schüler ist eher negativ. Der Lehrer reagiert gereizt und genervt auf eine Schülerin, die die Aufgabe anscheinend falsch bearbeitet hat, gibt ihr jedoch wenig konstruktives Feedback bzw. Hilfeleistung. Stattdessen stellt er sie eher bloß, da er auch laut wird und der Rest der Klasse es mitbekommt. Der Unmut des Lehrers ist außerdem deutlich spürbar, wodurch sich die Schülerin vermutlich gedemütigt und traurig fühlt.
