Die Lehrperson will die Schüler*innen anregen zwei Zeitungsartikel zu lesen und sich danach gegenseitig darüber auszutauschen. Ein richtige Zielklärung im optimalen Sinne findet nicht statt. Die Lehrkraft erteilt keine ausreichende Information, da der Zeitungsartikel viel zu klein ist und auch nur vorne an der Tafel abrufbar ist. Alle 7 oder 8 Schüler*innen stehen als Gruppe vor Tafel, sodass nur die vordersten Schüler*innen überhaupt die Chance haben die Artikel zu lesen. Die Lehrkraft erwartet, dass die Schüler*innen alle den Artikel in wenigen Sekunden „gelesen“ haben was absolut unmöglich ist in dieser kurzen Zeit. Nach dieser viel zu kurzen Bearbeitungszeit sollen sich die Schüler*innne wieder setzen. Da die Lehrkraft behauptet niemanden verstanden zu haben bittet sie die Schüler*innen ihre Gespräche im Klassenverband zu teilen. Ohne auch nur einen Moment auf die Meldungen zu warten, bricht der Lehrer das Unterrichtsgespräch bzw. die Situation ab und fährt ohne weitere Äußerungen dazu mit dem Unterricht fort. Wie genau kann nicht beschrieben werden da diese Sequenz mit diesen endet.  Durch die unklar formulierten Anweisungen zu Beginn kommt es zu einer Verzögerung, die der Lehrer aber selbst zu verschulden hat. Der Lehrer fordert die Schüler*innen deutlich zum Aufstehen du vorkommen auf, was danach auch sofort passiert.Die beiden Zeitungsartikel hängen so nah nebeneinander, dass die Schüler*innen nur ganz eng an der Tafel stehen und trotzdem nur die vordersten Schüler*innen freie Sicht darauf haben. Es macht den Eindruck, dass alle Schüler*innen den Arbeitsauftrag zu dem Zeitungsartikel als unklar empfinden, da sie gar nicht wissen über welche Aspekte sie sich genau. Als Zuhörer kann ich zwar leichtes tuscheln wahrnehmen dennoch kann dieses unmöglich auf die Zeitungsartikel bezogen sein, da es zeitlich viel zu schnell passiert. Es wird kein Raum für einen ausreichenden Austausch gegeben. Das Tuscheln wird auch nach wenigen Sekunden unterbunden und der Lehrer schickt die Schüler*innen wieder zurück auf ihre Plätze. Bei der Aufgabenstellung ist es sehr wichtig das der Inhalt klar ist, die Methode und die Organisations- und Sozialform.   Mit Inhalt sind die Zeitungsartikel gemeint und um was es sich in diesen handelt. Außerdem ist der Inhalt der Aufgabenstellung gemeint der auch unklar ist. Die Methode soll hier die Diskussion sein, dies hat der Lehrer auch zu Beginn erklärt (leider auch sehr schnell und oberflächlich). Die Organisations- und Sozialform ist auch unklar, da die Lehrkraft zwar sagt tauscht euch aus aber nicht ob dies in Partnerarbeit geschehen soll oder in größeren Gruppen und wenn ja in welchen Gruppen und wie viele Schüler*innen pro Gruppe usw.
