Zwei SuS kommen nach vorne verkleiden sich. Der junge zieht einen Hut an und das Mädchen ein Tuch, um vermutlich Frau und Mann zu repräsentieren. Anschließend führen sie eine Art Dialog, indem die das Verb nehmen in verschiedenen Zeiten konjugiert wird. Die Lehrkraft gibt immer wieder Input in Form von Worten oder sie hängt Bilder an die Tafel. Auch das Plenum wird aktiv mit eingebunden. Die Lehrkraft fragt immer wieder, ob die 2 Schauspieler etwas vergessen haben oder etwas falsch gemacht haben. Die Lehrkraft versucht so viele verschiedene SuS aufzurufen die ihre Verbesserungsvorschläge dann sagen können. Allgemein herrscht eine sehr offene Sprechkultur in dieser Unterrichtssequenz. Fehler, die gemacht werden, werden nur als sachlich als falsch erklärt und unterstützend verbessert.

Die Lehrkraft erklärt zu Beginn der Sequenz den Inhalt (Konjugieren) und holt alle SuS damit ab. Auch schwächere SuS wissen um was es geht. Das aktiviert die SuS kognitiv. Durch den aktiven und schauspielerischen Dialog wird ein Schülergerechtes Unterrichtsklima geschaffen und die SuS sehen, wie wichtig es ist in einem normalen Dialog die richtige Konjugation zu benutzen. Die Lehrkraft spricht auch immer wieder einzelne Wörter vor damit die SuS sich als Gesprächspartner auf Augenhöhe fühlen und eben auch die richtige Aussprache hören können. Auch die miteinbeziehen der ganzen Klasse ist wichtig damit alle SuS alles mitbekommen und wiederholen. Durch das ständige Wiederholen lernen die SuS die Wichtigkeit dieser Konjugation. Hierbei kann ich auf die Cognitive-Load-Theorie verweisen, die besagt, dass das die Kapazität des Arbeitsgedächtnisses begrenzt ist und es somit wichtig ist, dass wichtige Informationen hervorgehoben bzw. betont werden. Das Ziel der Stunde (Erlernen der Konjugationen) ist klar aus der Sequenz zu entnehmen.

Durch dieses sehr offene und aktive Lehrer Schüler Gespräch wird ein sehr positives Klima geschaffen indem die SuS sich in ihrem Lernprozess komplett zu entfalten. Auch das Schauspiel ist sehr einprägend für die Kinder. Dadurch, dass alle SuS sich am Unterricht beteiligen konnten (egal wie die Antwort der jeweiligen SuS ausfiel) und ein informatives und unterstützendes Feedback bekommen haben wirkt sich das ebenfalls positiv auf den Lerneffekt aus. Die Lehrperson zeigt durch ihre Anmerkungen die Diskrepanz vom Fehler zum Richtigen. Falsche Antworten werden zu keinem Zeitpunkt abgewertet und somit hat jeder SuS der sich meldet sie Chance zum Unterricht beizutragen. Es entsteht so eine gewisse Dynamik die die ganze Sequenz als Musterbeispiel für eine sehr gelungene Stunde erscheinen lässt. Es ist sogar vorstellbar, dass dieses spielerische Erlernen die SuS sich so in ihre Lebenswelt einprägt, dass sie daran lange noch denken werden.    (Da ich persönlich absolut kein französisch kann habe ich das Video von einem Familienmitglied ebenfalls anschauen lassen müssen, um herauszufinden was überhaupt gesprochen wird. Es wäre schön, wenn sie das nächste mal Videos in Englischer Sprache haben da nicht jeder Student französisch hatte)
