Die Lehrerin beginnt den Unterricht auf französisch. Sie sagt: „On va faire une exercice!“ und kündigt damit an, dass sie nun eine Übung machen werden. Sie bereitet ein Rollenspiel an der Tafel vor, in dem sie einen Jungen und ein Mädchen – auf deutsch – an die Tafel bittet. Sie verkleidet die beiden mit französisch-typischer Kleidung, tauft sie auf die Namen Brigitte und Daniel und hängt Bilder von Gegenständen an die Tafel. Dabei handelt es sich um das Bild einer Cola und das Bild einer Eiscreme. Sie wiederholt zweimal, dass die beiden die Frage „Qu’est-ce que tu prends?“ aufgreifen sollen. Diese Frage stellt Daniel dann Brigitte. Sie antwortet: „Je prends une glace“. Die Lehrerin korrigiert die Aussprache von „une glace“ und bittet die ganze Klasse, das Wort zu wiederholen. Daniel soll nochmal die Frage stellen, Brigitte soll nochmal antworten. Nun bezieht die Lehrerin eine dritte Person in der Klasse mit ein und bringt so die dritte Person Singular ins Spiel: „Elle prend une glace.“ Immer wieder bestätigt sie die Aussagen der Schülerinnen und Schüler mit „Mhm.“ Daraufhin sollen Brigitte und Daniel die Rollen tauschen, sodass nun Brigitte die Frage stellt und Daniel antwortet. Außerdem kann Brigitte jetzt selbst zwischen einigen Bildern von Gegenständen auswählen. Die Lehrerin ruft anschließend ein anderes Kind auf, dass sich nicht gemeldet hat. Sie möchte wieder den Satz in der dritten Person Singular hören. Weiter merkt die Lehrerin an: „Die beiden haben was vergessen“ und weist – wiederum auf deutsch – daraufhin, dass im Dialog vergessen wurde, die Frage zu stellen. Das Video endet mit folgender Aussage der Lehrerin: „Fangen wir nochmal von vorne an.“

Die Lehrerin nennt zu Beginn des Unterrichts weder das Thema, noch das Unterrichtsziel, noch längerfristige Lernziele. Dies widerspricht dem lernwirksamen Lehren, da die Schülerinnen und Schüler das Thema nicht in den Kontext einer Unterrichtseinheit einordnen können. Des Weiteren werden sie nicht kognitiv aktiviert, da die Lehrerin immer alle Antworten vorgibt. Es handelt sich hiermit nicht um lösungs- bzw. verlaufsoffene Problemlöseaufgaben. Die Aufgabe weist kein Potenzial zur Differenzierung auf, da die Schülerinnen und Schüler immer dieselben Aufgaben erledigen müssen. Des Weiteren sind immer nur zwei oder drei Schülerinnen und Schüler beschäftigt, während die anderen überhaupt nicht am Unterricht beteiligt sind und nur zuhören.

Konsequenzen sind möglicherweise, dass nach der konstruktivistischen Lehr-Lern-Theorie kein neues Wissen in die bestehenden Wissensstrukturen integriert werden kann. Im Sinne eines konstruktivistischen Lehr-Lern-Verständnisses sollen die Schülerinnen und Schüler ihr Wissen eigentlich selbst konstruieren und an die bestehenden Wissensstrukturen anknüpfen. Dies ist jedoch nicht möglich, wenn die Lehrerin alles nur vorgibt und den Lernenden keinen Gestaltungsspielraum zum Erarbeiten von neuem Wissen zulässt.
