In der Unterrichtssituation ist der Teil einer Französischstunde zu sehen. Inhaltlich geht es um die Konjugation des Verbes prendre, wozu die Schülerinnen und Schüler eine spielerische Übung machen sollen.  Die Übung gestaltet sich so, dass eine Schülerin und ein Schüler aus der Klasse ein kleines Rollenspiel spielen, in dem der eine Schüler bzw. die eine Schülerin dem Rollenpartner die Frage stellt, welches der beiden Gegenstände er/sie haben wolle. Hierauf antwortet der Rollenpartner dann, welchen Gegenstand er/sie nimmt Hierbei nutzen sie die erste und zweite Person Singular (ich, du). Die Schülerinnen und Schüler, die nicht am Rollenspiel beteiligt sind, haben die Aufgabe das Rollenspiel zu beobachten. Nach jeder „Runde“ soll ein Schüler oder eine Schülerin aus der Klasse sagen, welcher Gegenstand genommen wurde, wobei er oder sie die dritte Person Singular nutzen muss. Auffällig hierbei ist, dass vornehmlich immer dieselben Schülerinnen und Schüler aufgerufen werden, sodass nur diesen entsprechend Feedback gegeben werden kann. Damit möglichst alle Schülerinnen und Schüler am Unterricht beteiligt sind und aktiv am Unterrichtsgeschehen teilnehmen können, wäre es besser, bei den verschiedenen Rollen durchzuwechseln, sodass jeder Schüler bzw. jede Schülerin die Gelegenheit bekommt, im Unterricht französisch zu sprechen und auf diese Weise Feedback zu erhalten, welches für weitere Lernprozesse und die Festigung des Lerninhaltes wichtig wäre. Auf diese Weise bekommt nur ein Teil der Schülerinnen und Schüler direktes Feedback. Zudem Lehrkraft kann die Lehrkraft nur erahnen, ob die restlichen Schülerinnen und Schüler den Unterrichtsinhalt verstanden haben.   Während des Rollenspiels fällt das Feedback der Lehrkraft sehr kurz aus. Oft wird mit nur einem Wort geantwortet. Außerdem wiederholt sie teilweise Sätze, die die Schülerinnen und Schüler gesagt haben, was als Lehrerecho kritisiert werden könnte. Da allerdings zu vermuten ist, dass sie hierbei die Aussprache der Schülerinnen und Schüler korrigieren möchte, ist es wiederum in Ordnung. Damit die Schülerinnen und Schüler verstehen, dass die Aussprache verbessert werden muss, wäre es eventuell hilfreich, dies im Feedback dazu zu sagen. Insgesamt ist dennoch auch an den kurzen Antworten der Lehrkraft ein sachliches, konstruktives Feedback zu erkennen. Die Schülerinnen und Schüler wissen, wenn etwas nicht korrekt war und können dies auf diese Weise in ihrem weiteren Lernprozess berücksichtigen. Gegen Ende der Sequenz ist eine Situation zu sehen, in der die Schülerin und Schüler vom Rollenspiel laut der Lehrkraft etwas vergessen haben. Die Lehrkraft sagt nicht direkt, was vergessen wurde, sondern gibt diese Frage ans Plenum weiter, bezieht somit in das Feedback die Schülerinnen und Schüler, die nicht am Rollenspiel beteiligt sind, mit ein. Als eine Schülerin hier eine falsche Antwort gibt, antwortet die Lehrkraft mit „Non“, gibt der Schülerin allerdings kein weiteres Feedback oder versucht an die Antwort der Schülerin anzuknüpfen und sie zur richtigen Antwort anzuleiten, sondern gibt die Frage an einen anderen Schüler weiter, der die richtige Antwort gibt, welche die Lehrkraft im Lehrerecho wiederholt. Bei der falschen Antwort wäre es im Sinne eins konstruktiven Feedbacks besser gewesen, wenn die Lehrkraft der Schülerin die Chance gegeben hätte, selbst auf das richtige Ergebnis zu kommen.
