Im nachfolgenden Text soll mit besonderem Augenmerk auf dem sachlich konstruktiven Feedback von Seiten der Lehrkraft die Unterrichtssequenz des Dialogs in einer Französischstunde analysiert und in angemessener Kürze erläutert werden. Zu Beginn sollen die Schülerinnen und Schüler, die vor der Klasse stehen, die Frage stellen  Qu'est-ce que tu prends ? Un coca ou une glace ?  Der Schüler soll die Frage wiederholen. Die Lehrerin spricht dabei den zweiten Teil der Frage bereits mit. Die Lehrerin wiederholt dabei gelegentlich die einleitende Frage „Qu’est-ce que tu prends ? “ Die Lehrkraft fällt den Schülerinnen und Schülern bei offensichtlich falscher Aussprache beziehungsweise falschem Verständnis der Aufgabenstellung unmittelbar ins Wort und sagt zum Beispiel: „Non, non, non, qu’est-ce que tu prends ? “  Interessant ist es außerdem, dass zwei Schülerinnen hintereinander denselben Fehler begehen (*la verre de vin); dieser jedoch lediglich bei der zweiten Schülerin angemerkt wird. Die Fehlerkorrektur ist somit nicht stringent und wird nicht konsequent angewandt.   Das Feedback, was im Dialog vergessen wurde, wird darüber hinaus im Plenum gegeben. Die Klasse darf sich an der Frage beteiligen, was die beiden Vortragenden vergessen haben. Es handelt sich hierbei erneut um die fehlende Verwendung der zuvor bereits erwähnten einleitenden Frage, die durch eine vorangegangene Sicherung hätte vermieden werden können. Die Lehrerin spricht den zweiten Teil der Frage vermutlich aufgrund der Tatsache mit, dass der Schüler beim zweiten Teil der Frage das Genus der indefiniten Determinante nicht korrekt verwendet hat. Auffallend sind hierbei darüber hinaus auch die gestikulierenden Handbewegungen der Lehrkraft, die etwas hektisch und verunsichernd wirken können. Dabei ist es zuweilen unklar, weswegen die Lehrkraft die einleitende Frage gelegentlich wiederholt da die Schülerinnen und Schüler augenscheinlich nichts falsch ausgesprochen haben. Aus Sichtweise der Schülerinnen und Schüler ist es daher naheliegend, dass die Wiederholung von Seiten der Lehrkraft eine Korrektur ihrer mündlichen Aussprache darstellen soll.   Die Korrektur bei offensichtlich falschen Aussagen findet dabei unmittelbar nach der Äußerung in verbaler Form statt. Ein ausführliches Feedback bleibt allerdings aus. Grundsätzlich stellt sich in diesem Zusammenhang ebenso die Frage, inwieweit der Dialog als dargebotene Aufgabe angemessen aufgezogen wurde, um den Schülern die bestmögliche Unterstützung zu gewährleisten. Aus meiner Sicht wäre es beispielsweise hilfreich gewesen, die häufig falsch ausgesprochene oder gar nicht verwendete „qu’est-ce que – Frage“ zu Beginn entweder an die Tafel zu schreiben und / oder sie im Plenum vorzusagen und sie von den Schülern wiederholen lassen, um die korrekte Aussprache sowie die adäquate Verwendung zu sichern. Aufgrund der häufigen Korrektur ist es möglich, dass Schülerinnen und Schüler sich in Zukunft verunsichert sind und mit Wortbeiträgen zurückhaltend sind. Eine Vorentlastung würde helfen, um eine zu häufige Korrektur zu vermeiden.   Zudem ist die Lehrkraft in ihren Feedback-Äußerungen zwar nicht unfreundlich, aber auch nicht außerordentlich wertschätzend. Es besteht die Möglichkeit, dass diese Art des Feedbacks von den Schülerinnen und Schülern generalisierend auf das Fach Französisch übertragen wird.
