In diesem Video führt die Lehrkraft ein neues Thema, die Binomischen Formeln, ein. Er beschriebt es als eine Spezialform der Multiplikation von Polynomen. Nachdem er die Überschrift an die Tafel geschrieben hat, teilt der Lehrer ein Arbeitsblatt aus und bittet die Lernenden die Aufgabe 1 des Arbeitsblatts auf die bisher gelernte Art zu lösen. Nachdem die Lernenden kurz Zeit hatten die ersten Teilaufgaben zu bearbeiten läuft der Lehrer durch die Reihen und schaut sich verschieden Ergebnisse der Schülerinnen und Schüler an. Auf die Nachfrage einer Schülerin, ob ihr Ergebnis falsch sei, antwortet der Lehrer, dass sie lieber noch einmal überlegen solle und geht weiter. Bei ihrer Sitznachbarin schaut der Lehrer nur kurz ins Heft und sagt der Schülerin nur, dass sie sich irgendwo verrechnet hat. Auf die Nachfrage einer dritten Schülerin, ob ihr Ergebnis stimme, erläutert der Lehrer, welcher hörbar enttäuscht vom Ergebnis ist, der Schülerin ihren vermeintlich offensichtlichen Fehler lautstark und geht weiter. Einer letzten Schülerin bestätigt der Lehrer das Ergebnis mit den Worten: „Das ist gut. Ja“. Die Lehrperson geht während einer Erarbeitungsphase durch die Reihen, um sich die Ergebnisse der Lernenden anzuschauen und rechnet damit, dass die Lernenden keine großen Fehler machen, da dieser Stoff bei den Lernenden vermeintlich schon verinnerlicht sein sollte. Da die Lernenden jedoch sehr viele Fehler machen wird der Lehrer zunehmend genervter und unfreundlicher. Auch gibt er den Lernenden kein Feedback darüber wo genau ihr Fehler liegen. Des Weiteren haben die Schülerinnen auch keine Chance nachzufragen, da die Lehrperson direkt weiterläuft, ohne auf Rückfragen zu warten. Durch das Richtige Ergebnis der/des letzten Schülers/Schülerin scheint der Lehrer sichtlich erleichtert. Die erste Schülerin verliert durch die Aussage des Lehrers „Sie solle noch einmal überlegen“ sichtlich die Motivation und wirkt auch etwas deprimiert. Auch die Zweite Schülerin ist nach dem Feedback nicht mehr bei der Sache, da sie vermutlich keinen weiteren Ansatzpunkt hat. Durch das laute und schroffe Feedback bei der dritten Schülerin sind nahezu alle Lernenden aus ihrer Konzentration gerissen und schauen eingeschüchtert zum Lehrer.   Durch das schnelle Weiterlaufen der Lehrperson und dem schroffen Feedback sind die Lernenden eventuell zu eingeschüchtert und trauen sich keine Nachfragen zu stellen.  Beim dritten lautstarken Feedback wird der Schülerin zwar ihr Fehler kurz dargelegt, jedoch wird auch hier kein Lösungsansatz bzw. Lösungsweg aufgezeigt.  Auch das positive Feedback am Schluss war wenig aussagekräftig. Hierbei weiß der Lernende nicht, ob alles richtig ist. Sind alle Ergebnisse richtig oder nur das zuletzt gerechnete Ergebnis. Allgemein sollte die Lehrkraft, nachdem sie festgestellt hat, wie schwer sich die SuS mit den Lerngegenstand tun, die Aufgaben entweder im Plenum besprechen bevor er weiter macht oder die SuS explizit auf die gemachten Fehler hinweisen und sichergehen, dass die Lernenden nach einem Tipp der Lehrkraft diesen auch selbst erkennen und wissen, wie sie diesen Fehler verbessern können.
