Beschreibung des Gesehenen:  Im Video handelt es sich um den Einstieg in eine Geschichtsstunde zum Thema Palästina. Der Lehrer kündigt an, dass er zwei Kopien von Artikeln aus der Zeitung zum Thema der Stunde, welches er nicht benennt, mitgebracht habe und fordert die Schülerinnen und Schüler auf, an den an die Tafel geklebten Artikeln „dran vorbei[zu]gehen“ und sich über die Geschehnisse und ihr Wissen über den Sachverhalt auszutauschen und zu diskutieren. Die Schülerinnen und Schüler, die zum Teil in ihre eigenen Gespräche vertieft sind, reagieren nicht auf die Aufforderungen des Lehrers.  Erst als der Lehrer sagt, die Artikel seien zu klein, um sie vom Platz aus zu lesen, erheben sich die Schülerinnen und Schüler und begeben sich vor die Tafel. Hier bildet sich eine große Gruppe an Schülerinnen und Schülern, die zu murmeln beginnen, den Inhalt ihrer Gespräche versteht man jedoch nicht. Der Lehrer versucht die Diskussion anzuregen, indem er sagt: „Diskutiert darüber, was heißt das: Sie streiten darum, durch wen der siebenjährige zu Tode gekommen ist?“. Nach sehr kurzer Zeit bricht der Lehrer das Geschehen vor der Tafel ab. Auf dem Rückweg zum Platz ermahnt der Lehrer eine Schülerin, die Kaugummi kaut. Um die Ergebnisse der Diskussion zu erfahren, fragt er, ob die Schülerinnen und Schüler ihre Erkenntnisse nochmal im Plenum teilen könnte. Als nach sehr kurzer Zeit keine Meldung seitens der Schülerinnen und Schüler kommt, bricht er die Phase mit dem Satz „Na gut, dann mach mer weiter“ ab.    Zielklärung:  Bei der Zielklärung geht es darum, den Schülerinnen und Schülern sowohl kurzfristige auch als auch langfristige Lernziele zu verdeutlichen. Meiner Meinung hat die Lehrkraft in diesem Video die Ankündigung beider Lernziele verfehlt. Der Lehrer benennt zu Beginn der Unterrichtsstunde weder das Lernziel dieser Stunde noch was die Schülerinnen und Schüler aus der gesamten Einheit mitnehmen sollen. Somit sind die Schülerinnen und Schüler völlig planlos, was sie gerade machen und meiner Meinung nach auch nicht aktiviert. Dies spiegelt sich vor allem darin, dass kein einziger Schüler/ keine einzige Schülerin sich nach der ersten Aufforderung des Lehrers erhebt. Dies zeigt sich auch nochmals am Ende der Stunde, als kein Schüler / keine Schülerin etwas zu der vom Lehrer gewünschten Diskussion beiträgt. Hier könnte der Fehler jedoch auch bei der Lehrkraft liegen, dass er seinen SuS kaum Zeit lässt, ihre Überlegungen zu sortieren und zu präsentieren.  Da die Schülerinnen und Schüler sich nicht am Unterricht bzw. der Diskussion beteiligen, sehe ich den Einstieg eher als gescheitert an. Meiner Meinung nach hätte der Lehrer, als er bereits an der Tafel feststellte, dass keine sinnvolle Diskussion zustande kommt, eingreifen und Hilfestellung leisten sollen, um die Unterrichtssituation zu retten und lernwirksam zu Lehren.
