Beim sachlich konstruktive Feedback soll die Lehrperson auf die Beiträge der SuS sachlich konstruktiv reagieren und sie in diesem Sinne bei ihren Lern- und Denkprozessen unterstützen.  In diesem Unterrichtsvideo reagiert die Lehrkraft auf die Beiträge der SuS größtenteils dadurch, dass sie diese kurz verneint oder bejaht. Ihr Feedback ist also nicht sehr umfassend und wenig beschreibend bzw. nicht klar und präzise formuliert. Das Feedback erfolgt dabei zeitnah nach der jeweiligen Äußerung der SuS und ist in diesem Sinne wirksam, da der Zusammenhang zwischen der jeweiligen Handlung und der Reaktion auf diese für die SuS ersichtlich ist. Durch die Bejahung der Antworten der SuS bestätigt sie diese in ihrem Vorgehen und motiviert sie weiter zu sprechen. Auffällig ist, dass die Lehrkraft korrekte Antworten auf Seiten der SuS stets wiederholt (Stichwort Lehrerecho), wohl um die Fragestellung  Qu'est-ce que tu prends?  sowie die Konjugation des Verbes  prendre  zu festigen.  Am Ende der Sequenz stellt sie dem Plenum die Frage, was die beiden präsentierenden SuS vergessen haben. Hierbei meldet sich eine Schülerin, die anmerkt, dass die zwei präsentierenden SuS die eigentliche Fragestellung vergessen hätten. Dies bejaht die Lehrkraft und stellt daraufhin die nächste Frage (Stichwort Fragenketten), wie diese denn lautet. Dabei bekommt jedoch nicht die eben aufgerufene Schülerin die Möglichkeit, ihre Antwort näher auszuführen und somit ihren Denkprozess weiter zu verfolgen und zu elaborieren, sondern die Lehrkraft ruft eine andere Schülerin auf. Diese kann jene Fragestellung jedoch nicht richtig aussprechen bzw. wiedergeben. Die Reaktion der Lehrkraft auf deren Antwort ist lediglich  non , wobei sie dies nonverbal durch eine verneinende Bewegung mit dem Zeigefinger unterstreicht. Das Feedback erscheint hier mehr bewertend als wirklich beschreibend und daher wenig brauchbar, eventuell sogar ernüchternd für die Schülerin. Die Lehrkraft richtet  die Frage daraufhin nämlich an einen anderen Mitschüler. Es erfolgt hier kein konstruktives Feedback der Lehrkraft, sie unterstützt die Schülerin nicht bei ihrem Lern- und Denkprozess, sondern bricht diesen gewissermaßen ab, da nicht sofort die richtige Antwort genannt wird. Das Feedback der Lehrkraft enthält keine umfassenden, förderlichen und aussagekräftigen Informationen für die Schülerin, die ihr bei ihrem Lernprozess weiterhelfen würden; die L unterstützt die Schülerin mit ihrem Feedback also nicht bei ihrer persönlichen Weiterentwicklung. Auf diese Weise kann es sein, dass die Motivation der Schülerin sich erneut zu melden verringert und sie sich in der Folge nicht mehr traut am Unterrichtsgeschehen aktiv teilzunehmen. Das Feedback der Lehrkraft ist im allgemeinen nicht konkret genug, sie berücksichtigt nicht wirklich den jeweiligen Kontext bzw. geht nicht konkret auf die einzelnen Äußerungen ein, sondern wiederholt lediglich die Bejahung oder Verneinung der jeweiligen Antworten.
