Im folgenden Video wird (höchstwahrscheinlich) das Unterrichtsfach Geschichte gezeigt. Diese befasst sich mit dem Thema Palästina. Der Arbeitsauftrag von der Lehrperson lautet sich die Zeitungsausschnitte an der Tafel durchzulesen und sich kurz darüber mit den anderen Schülerinne und Schülern auszutauschen. An der Tafel befinden sich zwei kleinere Zeitungsausschnitte aus der vorherigen Woche, welche die Schülerinnen und Schüler sich durchlesen sollen. Die Schülerinnen und Schüler lesen sich die Zeitungsausschnitte an der Tafel durch und werden dazu aufgefordert sich wieder an ihren Plätzen hinzusetzten, sofern sie sich die Zeitungsausschnitte durchgelesen und sich darüber unterhalten haben. Nachdem die Schülerinnen und Schüler sich an ihren Plätzen hingesetzt haben, frägt die Lehrperson, welche Aspekte besonders hervorstachen. Die Schülerinne und Schüler verhalten sich ruhig und beteiligen sich nicht am Unterrichtsgeschehen, welches dazu führt, dass die gezeigte Lehrperson mit dem Unterrichtsstoff fortfährt. Zwischendurch ermahnt die Lehrperson eine Schülerin, welche einen Kaugummi kaut, diese zu entfernen. Die Aufgabenstellung der Lehrperson ist es sich einen Zeitungsartikel durchzulesen und sich über diese besonderen Merkmale mit den anderen Schülerinnen und Schülern auszutauschen. Dabei stellen sich einige Schwierigkeiten dar. Als erstes sind die zwei Zeitungsausschnitte so klein ausgedruckt, dass sich sogar beim Durchlesen in kurzer Distanz Probleme ergeben könnten. Des Weiteren versammeln sich alle Schülerinnen und Schülern vor die Tafel, welches dazu führt, dass innerhalb der kleinen Ansammlung gerangelt wird. Während einige noch beim Lesen sind, haben bereits andere Schülerinnen und Schüler angefangen sich über den Zeitungsartikel zu unterhalten. Diese Verwirrung und Unübersichtlichkeit innerhalb der Schülerinnen und Schüler hätte verhindert werden können, indem die Lehrperson die Zeitungsartikel auf dem OHP projiziert hätte oder allen ausgedruckt hätte. Während sich die Schülerinnen und Schüler eingeengt alles durchlesen, verhaltet sich die Lehrperson still, obwohl sie die Situation erkennt. Nach der Aufforderung sich hinzusetzen, wird den Schülerinnen und Schülern kaum Zeit gegeben ihre Gedanken zu ordern, sondern es wird direkt gefragt welche Aspekte ihnen aufgefallen seien. Da sich die Schülerinnen und Schüler nicht antworten fährt die Lehrperson mit dem Unterricht fort ohne angemessene Hilfestellung zu geben oder die Fragestellung zu umformulieren. Dabei hätte die Lehrperson auch einige Merkmale vorgeben können, um die Schülerinnen und Schüler zu motivieren. Stattdessen gibt er kein sachlich konstruktives Feedback und fährt mit dem Unterricht fort. Es ist schwer sich in einer großen Gruppe einen so kleinen Text durchzulesen, da einerseits einige Schülerinnen und Schüler sich nicht konzentrieren können oder nicht zu Ende lesen können, da andere bereits fertig sind und sich darüber unterhalten. Diese wirkt sich kontraproduktiv auf die Aufgabe aus. Die Schülerinnen und Schüler konnten die Aufgabenstellung der Lehrperson nicht erfüllen, weil die Aufgabenstellung verwirrend und unübersichtlich war. Aufgrundessen konnten die Schülerinnen und Schüler auch nicht antworten. Statt dabei sachliche und konstruktive Hilfestellung anzubieten, fährt die Lehrperson fort, ohne die Aufgabe zu reflektieren. Somit war die ganze Aufgabe komplett umsonst und die Schülerinnen und Schüler nehmen aus dieser Aufgabe keinen Mehrwert mit. Weder erreichen sie eine gewisse Lesekompetenz noch irgendeine andere Kompetenz.
