Die gezeigte Unterrichtssituation könnte den Einstieg einer Unterrichtsstunde zeigen. Die Lehrperson hat zwei Kopien von Berichten aus Zeitungen der letzten Wochen mitgebracht. Diese zwei Berichte aus den Zeitungen hängt die Lehrperson magnetisch an die Tafel. Die Schüler:innen sollen aufstehen, an den Berichten vorbeigehen und sich über die Berichte austauschen. Die Lehrperson stellt die Fragen: „Was wisst ihr darüber? Was kommt euch in den Sinn?“. Als sich die Schüler:innen nicht bewegen und sitzen bleiben, fordert die Lehrperson die Schüler:innen nochmals auf aufzustehen, da die Kopien zu klein sind, um sie vom Platz aus zu lesen. Daraufhin bewegen sich die Schüler:innen zur Tafel und es bildet sich ein Halbkreis aus Schüler:innen vor der Tafel. Die Schüler:innen unterhalten sich und lesen die Kopien. Nach höchstens einer Minute fordert die Lehrperson die Schüler:innen, die die Texte bereits gelesen haben, auf sich wieder hinzusetzen. Die Lehrperson fordert außerdem eine Schülerin auf ihren Kaugummi zu entfernen. Als alle Schüler:innen wieder sitzen fordert die Lehrperson die Schüler:innen auf ihre Diskussionsthemen kurz in der Klasse zusammenzufassen. Die Lehrperson wartet circa 15 Sekunden auf eine Antwort und beendet diese Unterrichtsphase dann mit den Worten: „Na gut, dann machen wir halt weiter.“, als sich keine der Schüler:innen meldet.

Die Lehrperson hat mit ihrem Unterrichtseinstieg eigentlich einige wesentliche Dinge richtig gemacht beziehungsweise den richtigen Ansatz gehabt. Das Material für den Unterrichtseinstieg war aus Zeitungen der vergangenen Wochen und somit scheint das Thema aktuell zu sein. Außerdem hat die Lehrperson die Schüler:innen durch die Bewegung zu Beginn der Stunde möglicherweise aktivieren und in Schwung bringen wollen. Hier wäre es allerdings wohl besser gewesen, hätte die Lehrperson das Material mehrmals ausgedruckt und im Klassenzimmer verteilt, oder hätte eine andere Methode genutzt, um beispielsweise Kleingruppen zu bilden. Sie hätte den Schüler:innen auch den Auftrag geben können sich zu bestimmten Aussagen in der Thematik zu positionieren. Der Arbeitsauftrag schien nicht bei den Schüler:innen angekommen, weil sie anfangs sitzen geblieben sind und auch später nicht die wesentlichen Punkte ihrer Diskussion teilen konnten oder wollten. Auch die Zwischenfragen der Lehrperson: „Was wisst ihr darüber? Was kommt euch in den Sinn?“, wurden nicht mehr aufgegriffen im Ausschnitt des Unterrichtsvideos. Als die Schüler:innen sich nicht zu den Diskussionsfragen und -themen äußern, setzt die Lehrperson nach sehr kurzer Wartezeit den Unterricht einfach fort ohne weiter auf die Kopien der Zeitungsbeiträge einzugehen oder den Themen mit denen sich die Schüler:innen beschäftigt haben könnten. In Bezug auf „sachlich konstruktives Feedback“ verpasst die Lehrperson den Dialog mit den Schüler:innen über die Erwartungen von Seiten der Lehrperson und die Wahrnehmung der Schüler:innen. Möglicherweise haben die Schüler:innen die Erwartungen der Lehrperson, in Form der Arbeitsaufträge, anders wahrgenommen oder nicht verstanden. Hier fehlt eine klare Kommunikation zwischen Lehrperson und Lernenden.

Die Unterrichtssequenz des Videos könnte weitreichende Auswirkungen auf das Lernen der Schüler:innen haben. Wenn die Schüler:innen die Erwartungen und Arbeitsaufträge der Lehrperson als unverständlich und unklar wahrgenommen haben, dies aber nicht zur Sprache kam und die Lehrperson den Unterricht einfach fortgeführt hat, könnte dies Auswirkungen auf das Verhalten der Schüler:innen in ähnlichen Situation haben und auch in ihrem Verhalten im Unterricht dieser Lehrperson. Die Schüler:innen könnten das Interesse verlieren oder die Mitarbeit einstellen. Auch könnte sich bei unklarer Aufgabenstellung ein Desinteresse entwickeln oder ähnliches.
