Zu Beginn der Stunde hat der Lehrer gesagt welches Thema in der heutigen Stunde behandelt wird: Binomische Formeln. Das heißt für alle Schülerinnen und Schüler ist auch durch den Anschrieb an die Tafel klar ersichtlich zu welchem Ergebnis die Klasse am Ende der Stunde kommen sollten - alle kennen die binomischen Formeln und können mit diesen rechnen. Hier könnte negativ angemerkt werden, dass der Lehrer nochmal der ganzen Klasse vor der neuen Unterrichtseinheit transparent macht, was seine Lernziele sind und was die Schülerinnen und Schüler nach der Stunde können sollten. Da zuerst einmal ohne das Wissen zu den Binomischen Formeln Aufgaben gelöst werden sollen, sollen die Schülerinnen und Schüler ihr bisher erlerntes Wissen anwenden. Es ist davon auszugehen, dass der Lehrer darauf hinaus will, dass die Schülerinnen und Schüler lange brauchen bis sie die Aufgaben auf dem Aufgabenblatt gelöst haben. Dadurch erreicht der Lehrer, dass die Schülerinnen und Schüler einen Sinn in den heute neu eingeführten Formeln - die Binomischen Formeln - sehen. Wenn die Lehrkraft die Aufgaben bespricht und anschließend anhand von diesen Aufgaben mit denen sich die Schülerinnen und Schüler bereits auseinandergesetzt haben, die binomischen Formeln einführt, kann ein höherer Lernerfolg entstehen. Die Schülerinnen und Schüler können die Ergebnisse, die sie mithilfe der einfachen binomischen Formeln berechnet haben, mit den zu Beginn, per Hand gemachten Rechnungen vergleichen und die Ergebnisse miteinander vergleichen. Außerdem müssen sich die Schülerinnen und Schüler dadurch nicht auf neue Zahlen und Aufgaben einstellen sondern können bereits vorhandenes Wissen erweitern und verknüpfen.  Ein Aspekt der in diesem Videobeispiel eher negativ aufgefallen ist, ist die Tatsache, dass der Lehrer von allen Schülerinnen und Schülern voraussetzt, dass sie bereits die Gleichungen auf die bisherige Art lösen können. Hier kann es von Vorteil sein am Anfang der Stunde nochmal für alle wiederholen oder zumindest nach zu fragen, ob die alle Schülerinnen und Schüler noch wissen, wie sie folgende Gleichungen lösen können. Wenn dies nicht der Fall sein sollte, wäre es auch in Anbetracht auf die Einführung der neuen binomischen Formeln von Vorteil eine kurze Wiederholung einzuschieben. Nur so können die Schülerinnen und Schüler das neue Thema verstehen, Verknüpfungen bilden und sich kognitiv im folgenden Unterrichtsgeschehen beteiligen. Dann müsste der Lehrer vermutlich auch nicht bei der ersten Aufgabe durch die Reihen gehen und vorwiegend falsche Ergebnisse anschauen müssen und negative Kritik geben. Die Schülerinnen und Schüler gehen dann direkt negativ in die neue Unterrichtseinheit und sind von Anfang an nicht sehr motiviert. Außerdem kann auch nur durch die Aktivierung des Vorwissens jeder Schülerin bzw. jedes Schülers sicher gestellt werden, dass sie die Lernziele des Lehrers am Ende der Stunde erreichen.
