In diesem Unterrichtsausschnitt können bezüglich sachlich-konstruktivem Feedback diverse Situationen beobachtet werden. Die meiste Zeit gibt die Lehrerin in diesem Video Richtig-Falsch-Feedbacks, welche sich in der Forschung als wenig effektiv erwiesen haben. Sachlich konstruktives Feedback im Rahmen einer konstruktiven Unterstützung und unterstützenden Lernbegleitung beinhaltet auf Schüler:innenbeiträge sachlich-konstruktiv einzugehen und damit einhergehend Lern- und Denkprozesse zu unterstützen. Das kann in dieser Unterrichtssituation nicht festgestellt werden, die Lehrerin geht nur sehr kurz und hektisch darauf ein, ob die von ihr gewünschte und grammatikalisch korrekte Antwort gegeben wurde. Wurde die falsche Antwort gegeben, geht sie darauf allerdings nicht weiter ein und erklärt oder wiederholt missverstandendene Themen oder Schemata, sondern korrigiert ohne weiteren Kommentar und macht mit dem nächsten Schritt der sehr hektisch erscheinenden Aufgabe weiter. Auffällig ist außerdem eine sich davon unterscheidende Situation des Feedbackgebens, in der sie die beiden an der Tafel stehenden Schüler 'vorführt', indem sie die Klasse darauf anspricht, dass die beiden  etwas vergessen  hätten und die Klasse fragt, was das Vergessene denn sei. Anstatt den Schüler:innen dann zu erklären, wie das in Zukunft richtig gemacht werden könnte und wie man sich diese Schritte evtl. besser merken könnte und die sowieso schon sehr lange an der Tafel stehenden Schüler abzulösen oder sich setzen zu lassen, lässt sie als Reaktion auf das 'Vergessen' und 'Nicht richtig Machen' die Übung von genau diesen Schülern wiederholen. Das wirkt an dieser Stelle wie eine Bestrafung und trägt nicht dazu bei, dass die Schüler und die Klasse diese Übung im folgenden Durchgang richtiger machen werden als im ersten Durchgang. Allgemein ist das Feedback in diesem Unterrichtsausschnitt nicht konstruktiv und fördert weder die Motivation der Schüler:innen, noch das Wissen darüber, wie das gefragte Wissen besser verinnerlicht werden könnte. Die Art des Feedbacks, das gegeben wird, hängt vermutlich auch teilweise davon ab, wie die Aufgabe, bzw. die Fragestellungen gestaltet sind. Das Rollenspiel wirkt fehl am Platz, da die beiden Schüler an der Tafel für diese Aufgabe nicht verkleidet hätten sein müssen. Da die Lehrkraft sowieso die meiste Zeit das Plenum mitarbeiten lässt, hätten die beiden Schüler ebenfalls sitzen bleiben können. Auf diese Weise wirken die beiden sehr auf den Präsentierteller gesetzt und das Klima unangenehm. Vorallem als die Lehrerin die beiden dann für ihren vermeintlichen Fehler alles wiederholen lässt zeigt sich, dass in diesem Klassenraum keine positive Fehlerkultur herrscht und Fehler auch nicht als Lerngelegenheiten, sondern hart ausgedrückt als Möglichkeiten zur Bestrafung gesehen werden (fehlerfeindliches Vorgehen). Das prägnanteste Ereignis ist am Ende des Videos. Hier spricht sie das Plenum darauf an, dass deren an der Tafel stehende Mitschüler bei der Übung etwas vergessen hätten, von dem einige der Schüler:innen den Eindruck machen, als hätten sie nicht einmal gewusst, dass das überhaupt gefragt war. Das könnte daran liegen, dass die Lehrerin fast ausschließlich auf Frabzösisch mit den Schüler:innen spricht und diese evtl. nicht alles verstehen können, was die Lehrerin zu ihnen sagt und von ihnen erwartet. Dieses Problem fällt aber in den Bereich der Zielklärung und Anforderungsklärung. Die Lehrerin geht daraufhin nicht darauf ein, wie man künftig diesen Fehler vermeiden könnte und versucht, ihn für alle Beteiligten zu einer Lerngelegegnheit zu machen, sondern lässt die beiden Schüler and der Tafel die Übung nochmal wiederholen. Das Problem ist hier, dass die Schüler durch das fehlende sachlich-konstruktive Feedback mit hoher Wahrscheinlichkeit die gleichen Fehler wie im ersten Durchgang machen werden, da sie weder Zeit hatten, ihren Fehler zu reflektieren und darüber nachzudenken, noch dazu den korrekten Prozess zu verinnerlichen und überhaupt zu erlernen.    Weitere Situationen zeigen sich in Menge in diesem Unterrichtsvideo, da die Lehrkraft wie bereits erwähnt weder offene Fragen stellt, noch Raum für vielfältige und kognitiv aktivierende Fragen lässt, sondern lediglich eine festgelegte Antwort auf ihre Fragen bzw. zu ihrer Aufgabenstellung erwartet. Durch die eher negative Fehlerkultur werden die Schüler:innen das Gefühl von einem sicheren Raum zum lernen, Fehlermachen und aus Fehlern lernen verlieren und als Konsequenz Angst davor bekommen, Fehler zu machen und bloßgestellt zu werden. Die Schüler:innen werden sich in ihrem unterrichtlichen Engagement in diesem Fach bei dieser Lehrperson zurückziehen, was Lernprozesse, die maßgeblich von der positiven Lernatmosphäre und der unterstützenden Lernbegleitung beeinflusst werden, schmälert und auch die kognitive Aktivierung beeinträchtigt. Das Lernen und die Schülerleistung wird zwangsläufig negativ beeinflusst.
