Die Lehrerin beginnt der Unterricht, in dem Sie den SuS mitteilt, dass Sie heute eine kleine Übung machen bei dem 2 Schüler sich gegenseitig befragen was sie von den an der Tafel befindenden Gegenstände nehmen wollen. Das Verb nehmen wir hier in den verschiedenen Zeiten konjugiert. Die SuS welche diese Aufgabe vorführen sollen, werden von der Lehrerinn nach vorne gebeten und durch einen Hut als „männlich“ und durch eine „Halstuch“ als weiblich gekennzeichnet. Die SuS sollen sich nun im Wechselspiel fragen, was sie nehmen und darauf Antwort geben. Die Lehrerin kommentiert aktiv und fragt die SuS die im Klassenraum sitzen regelmäßig, ob ihnen was auffällt oder etwas fehlt oder was die beiden „Schauspieler“ vergessen haben.   Sie nimmt unterschiedliche SuS dran welche dann Verbesserungen vorschlagen und anbringen dürfen. Es herrscht eine sehr offene Redekultur und Fehler werden unterstützt verbessert und nicht angemahnt.  Zum Ende hin wird alles nochmal wiederholt.

Das zu Beginn Erklären des Inhaltes holt die SuS an ihrem Lernstand ab und die Lehrkraft versucht hier, die SuS zu aktiviere und sie dadurch dem Inhalt zugewannt zu Stimmen. Durch das spielerische Ausprobieren der Konjugationen will den Lehrern den Kindern im „echten“ Gespräch verdeutlichen auf was es ankommt und verstärkt dies in den kontinuierlichen Verbesserungen und Unterstützungen in einer sehr angenehmen und nahbaren kinderfreundlichen Art und Weiße. Auch das Befragen der SuS im Publikum festigt das Ziel, das alle SuS die wichtigsten Punkt mitbekommen und auch wiederholen. Ebenso ist das geplante nochmalige wiederholen ein Zeichen dafür das der Lehrerein das Ziel hat, das alle diese Konjugationen nachvollziehen können. Die Lehrerin ist stark an der Sicherung interessiert und setzt dies durch Wiederholen um. In der Stunde wurde aus meiner Sicht das Ziel der Stunde, nämlich das Erlernen und Üben der Konjugationen immer verfolgt. Es ging die ganze Zeit um das Thema und die SUS wurden in ihren Lernschritten sehr nah und professionell von der Lehrerin unterstützt. Auch das immer wieder vorsagen der Lehrerin aktiviert die SuS nicht nur beim selbst sprechen, sondern sie können die richtige Form auch hören.

Aus diesem sehr offenen Lehrer Schüler Gespräch und der Kindernahmen Anwendung der Konjugationen könnte es bei den SuS dazu kommen, dass sie sich die Verbformen gut einprägen können, da einmal die kleine Spielform für die Kinder ermutigend war und zum anderen auch fast alle Kinder sich zu Wort melden durften, egal wie gut ihre Meinungen waren. Somit hat die ganze Klasse mitgedacht und hat die Chance gelernte Inhalte aus der Stunde mitzunehmen. Ich könnte mir sogar vorstellen das die Kinder daheim erzählen was sie in der Stunde gemacht haben und eventuell mit den Eltern den Wortwechsel ausprobieren.
