Der Lehrer fordert alle Schülerinnen und Schüler der Klasse zu Beginn der Unterrichtseinheit auf, an die Tafel vorzukommen und sich zwei Zeitungsartikel anzusehen und darüber zu diskutieren. Die Schülerinnen und Schüler wissen nicht direkt, wann sie starten dürfen und bleiben zunächst sitzen. Erst nach erneuter und zynischer Aufforderung durch den Lehrer bewegen sich die Schülerinnen und Schüler an die Tafel. Nach kurzem Lesen und Tuscheln werden sie aufgefordert sich wieder an ihren Platz zu begeben, um dann zu erzählen, welche Gedanken und Diskussionen die Schülerinnen und Schüler zum Thema hatten. Darauf folgt gähnende Stille im Klassenzimmer, weshalb der Lehrer vorschlägt mit dem Unterricht anders fortzufahren.

Der Beginn des Unterrichts und der Unterrichtseinheit gleicht einem Kaltstart für alle Beteiligten. Es wird kein Bezug genommen und es geschieht keine Verknüpfung zu Vorwissen der Schülerinnen und Schüler. Das heißt, die Lernvoraussetzungen der Schülerinnen und Schüler werden nicht berücksichtigt.  Außerdem findet keine Schüler/innen-Orientierung statt. Zwar eröffnet der Lehrer eine schülerorientierte Methode, weil die Schülerinnen und Schüler selbständig diskutieren und eigene Gedanken einbringen sollen. Dies scheint aber nicht zu funktionieren, da keine Initiative der Schüler entsteht, sich in den Unterricht einzubringen. Dies steht auch in engem Zusammenhang mit der Idee der kognitiven Aktivierung. Dies scheint durch die hier gestellte Aufgabenstellung nicht zu funktionieren.

Dadurch, dass keine Verknüpfungen zu Vorwissen und bereits bekannten Inhalten ermöglicht werden, kann kein Zuwachs an Wissen erfolgen. Wenn man aber davon ausgeht, dass Lernen durch kognitive Konstruktion von Inhalten, die im Gedächtnis gespeichert und repräsentiert werden, stattfindet, ist durch die in dieser Unterrichtssituation dargestellte Einheit kein Lerneffekt zu erwarten.   Der Lehrer holt die Schülerinnen und Schüler nicht da ab wo sie kognitiv und inhaltlich stehen, und kann sie deshalb auch nicht motivieren, die Aufgabe gewissenhaft und leidenschaftlich auszuführen. In kurzer Zeit Inhalte durchzulesen, sich eigene Gedanken dazu zu machen und dann auch noch diese diskutieren, ist eine äußerst anspruchsvolle Aufgabe. Die daraus entstehende Überforderung führt direkt zur Demotivation. Weitere Initiative seitens der Schülerinnen und Schüler ist so nicht zu erwarten. Denn um zu motivieren, muss die Aufgabe, machbar, aber anspruchsvoll sein, sie muss autonomes Handeln ermöglichen (Selbstständig und selbstwirksam) und möglichst in einer sozialen Gemeinschaft stattfinden.  Außerdem finde ich, passt das Setting, also die räumlichen Bedingungen und die Abläufe der Unterrichtssituation und ihrer Aufgabenstellung überhaupt nicht. Alle Schülerinnen und Schüler (ca. 8?) sollen vor an die Tafel und zwei kleine Zeitungen anschauen, um darauf ziemliche anspruchsvolle Inhalte zu identifizieren. Besser wäre hier, die Inhalte zu vergrößern, übersichtlicher zu gestalten und die Schülerinnen und Schüler in adäquate Gruppen aufzuteilen. Dabei sollten die Schülerinnen und Schüler eine konkrete Aufgabenstellung bekommen, die schrittweise an das Thema heranführt. Allgemein gestellte Aufgaben, wie: „Was fällt euch dazu ein?“ führen in keine Richtung, die Lerninhalte konkret fassbar macht und deshalb auch keinen Lerneffekt stattfinden kann. Was soll denn gelernt werden, wenn man nicht mal weiß, was das Thema und was der Inhalt sein soll?
