In diesem Unterrichtsvideo fällt die Zielklärung sehr gering aus. Der Lehrer erklärt am Anfang kurz, was er den SchülerInnen an Material mitgebracht hat (zwei Zeitungsartikel über ein Streitgespräch) und dass sie jetzt an die Tafel kommen sollen, um sich die zwei Zeitungsartikel durchzulesen und miteinander diskutieren. Erst bei der zweiten Aufforderung begeben sich die SchülerInnen an die Tafel und beginnen, sich leise miteinander zu unterhalten. Es fällt auf, dass einige SchülerInnen die Artikel nicht gut lesen können, weil ihnen andere SchülerInnen im weg stehen. Darauf reagiert der Lehrer und meint, dass sich diejenigen setzen können, die schon mit lesen fertig sind. Ziemlich schnell setzen sich wieder alle hin und der Lehrer sagt: „Weil ihr alle sehr leise geredet habt, habe ich nichts verstanden. Sagt es deswegen noch einmal laut in der Klasse.“ Allerdings meldet sich niemand, woraufhin er fragt: „Niemand? Möchte niemand?“ Wieder bleibt die Klasse stumm. Daraufhin gibt er (meiner Meinung nach sehr schnell) nach und sagt: „Ok, dann halt nicht. Dann machen wir jetzt weiter.“  Es ist also sofort zu erkennen, dass hier etwas schiefgelaufen ist. Ein Aspekt, der diesen Ausgang hätte verhindern können, ist eine genauere Zielklärung. Hätte der Lehrer bereits vor Beginn der Aufgabe angemerkt, dass die Lernenden ihre Ergebnisse im Anschluss präsentieren sollen, hätten sie sich schon einmal mental darauf einstellen können und auch schon etwas vorbereiten können. So aber kam die Aufforderung sehr spontan, wodurch sich die SchülerInnen wohl überfordert oder nicht angesprochen gefühlt haben. Außerdem hätte der Lehrer die Aufgabe besser in den Zusammenhang der Unterrichtseinheit ordnen können und die Motivation der Aufgabe deutlicher machen können. Dadurch wären die Lernenden bestimmt motivierter gewesen, die Aufgabe zu bearbeiten.  Ein anderer Aspekt, an dem man sieht, dass die Zielklärung – oder zumindest die Instruktion – nicht deutlich genug war, ist das Ereignis, dass die SchülerInnen erst nach der zweiten Aufforderung aufstehen und zu Tafel gehen. Es zeigt, dass sie nicht verstanden haben, was die Absicht davon ist.  Außerdem ist zu erkennen, dass die SchülerInnen von Anfang an und durch das ganze Video nicht sehr motiviert wirken. Dies könnte damit zusammenhängen, dass sie wenig intrinsische Motivation haben, weil ihnen die Bedeutsamkeit des Gelernten nicht bewusst ist, weil eine entsprechende Zielklärung nicht nur in der Unterrichtsstunde, sondern generell in diesem Unterricht fehlt. Dadurch ist den Lernenden nicht klar, warum sie diese Aufgabe machen sollen und was ihr Mehrwert ist. Sicherlich könnte man die Motivation und Mitmachbereitschaft durch eine passende Zielklärung erhöhen.
