Zu Beginn erklärt die Lehrkraft das sie zwei Kopien von Berichten aus der Zeitung der letzten Woche mitgebracht habe. Die Aufgabenstellung hierzu ist das die Schülerinnen und Schüler an diesen Artikeln  Vorbei gehen und darüber austauschen  sollen. des Weiteren sollen sie darüber nachdenken  Was wisst ihr darüber? Was kommt euch in den Sinn? . Danach erfolgt eine kurze Pause  des Lehrers und kurz darauf die Aufforderung:  Also ihr müsst schon aufstehen! Die Berichte sind zu klein um sie von dem Platz aus zu lesen. Steht bitte auf und tauscht euch darüber aus! . Während die Schülerinnen und Schüler (SuS) an der Tafel stehen und ein etwas lauteres Murmeln und teilweise Kichern zu hören ist, setzt der Lehrer wieder mit einem erneuten und verändertem Arbeitsauftrag an ( Bitte diskutiert darüber was heißt das? Sie streiten darüber... ) wobei das Ende des Satzes unter dem Gemurmel der SuS untergeht. Kurz darauf erfolgt der nächste Auftrag der Lehrkraft:  Die es schon gelesen haben können sich wieder hinsetzten . Mit sofortiger Wirkung nehmen alle SuS ihren Platz wieder ein. Auf dem Weg fordert der Lehrer noch Daniela auf ihren Kaugummi rauszunehmen wobei mein nicht erkennen kann ob dies auch wirklich geschieht. Die Lehrkraft erklärt das  [die SuS] so eng aneinander gestanden [sind] und es so leise war das [er] nicht mal mitbekommen [hat] was [die SuS] diskutiert [haben und es deshalb] nochmal laut in der Klasse sagen [können] . Als keine einzige Wortmeldung binnen einiger Sekunden kam setzte der Lehrer fort:  Na gut dann machen wir weiter . In diesen nur knapp zwei- minütigen Videoclip eines Geschichtsunterrichts hat sich derart viele kontroverse Geschehnisse ereignet. Angefangen von den nett gemeinten zwei Kopien von aktuellen Zeitungsberichten. Die Lehrkraft hat gewiss den richtigen Gedankengang hinter dieser Aufgabe und versucht die Schülerinnen und Schüler durch das aktive Aufstehen durch eine Art ´Gallerywalk´ in welchen zwei Zeitungsberichte ausgestellt sind zu motivieren. Leider sind diese Kopien derart klein und vor allem direkt nebeneinander an die Tafel gepinnt sodass nicht einmal alle Schülerinnen und Schüler die Chance haben nah genug an die Tafel zu kommen um sich diese durchzulesen. Hinzu kommt das die Aufgabenstellung beim ersten sagen nicht wirklich deutlich wird weshalb es verständlich ist das die SuS vorerst sitzen bleiben. Was die Lehrkraft scheinbar nicht nachvollziehen kann und die SuS zum Anstehen auffordert und erneut eine Aufgabenstellung formuliert. All dies geschieht lediglich in verbaler Form. Es scheint als wäre das Gemurmel der SuS an der Tafel alles andere als Diskussionen über die beiden Zeitungsartikel, da auch Gekicher aus der Menge zuhören ist. Trotz der Lautstärke erteilt die Lehrkraft erneut eine völlig andere und noch detailliertere Aufgabe, welche vermutlich von den SuS nicht einmal wahrgenommen wurde. Vom bloßen Anblick der Zeitungsartikel scheint es als hätten die SuS deutlich mehr Zeit benötigt als von den SuS selbst gewählt. Die Aussage der Lehrkraft das es viel zu leise war ist nicht ganz verständlich da es für ein Leseauftrag deutlich zu laut war. Außerdem kann in solch einer Menge keine Diskussion geschehen sein, da die SuS die ganze Zeit vorne an der Tafel in der selben Konstellation verbracht haben. Somit macht es den Anschein das es zu keinen Zeitpunkt zu einem effektiven Lesevorgang und anschließender Diskussion gekommen ist. Dadurch das die Lehrkraft keine Zeit verschwendet um Ergebnisse einzuholen und vor allem nicht einmal eine Minute abwartet oder gar Hilfestellung gibt zeigt das es ihm nicht wichtig genug erscheint. Dies zeigt auch seine Reaktion als nichts kam und demnach sein Wusch fortzufahren. Im Prinzip haben die SuS nichts aus dieser Unterrichtsstunde mitgenommen. Weder von dem Thema noch von der Unterrichtsmethode. Abgesehen lässt die Lehrkraft seine SuS eine Art gleichgültige Einstellung erfahren. Weder das Lernziel noch der Arbeitsauftrag dieser Stunde wird über den Zeitraum dieses Videoclips klar. Die SuS nutzen vermutlich somit die Zeit zum durchlesen und diskutieren vorne an der Tafel vermutlich nur zu ihrer eigenen Vergnügen als Informationen für den weiteren Unterrichtsverlauf zu sammeln.
