Die Lehrperson beginnt mit der Einführung in die Aufgabe (es scheint also eine Übungsphase zu sein) - ein Rollenspiel. Dann bittet sie eine Schülerin und einen Schüler nach vorne, die sich entsprechend der Rollen verkleiden (sorgt für schmunzeln sowohl bei den SuS als auch bei der Lehrperson), um das Rollenspiel durchzuführen. Anhand verschiedener Gegenstände (Getränk oder Essen) treten die beiden in einen Dialog miteinander. Dabei spricht vor allem am Anfang auch die Lehrperson viel. Zwischen den Dialogen wendet sich die Lehrperson auch an die übrige Klasse (kleine Klasse), die zunächst einmal dem Rollenspiel zusieht. Die Lehrperson stellt nun auch Fragen an die Klasse bzw. zunächst bezieht sie vor allen Dingen eine Schülerin ein, ehe dann auch die anderen aus der Klasse per Wortmeldung dazugezogen werden. Der Videoausschnitt endet damit, dass die Lehrperson das ganze Rollenspiel nochmal wiederholen möchte. Um das Wort  pendre  hinsichtlich der Konjugation zu üben, wendet die Lehrperson ein Rollenspiel an. Hierfür sucht sie sich zunächst eine Schülerin und einen Schüler heraus, um das ganze vorne an der Tafel vor der gesamten Klasse zu demonstrieren. Um das Rollenspiel einzuleiten, und damit die SuS - insbesondere die beiden an der Tafel - wissen, wie ein solcher Dialog hier aussehen könnte, gibt die Lehrerin die Anfangssätze vor und die Schülerin und der Schüler sprechen die Sätze nach. Nach und nach verselbstständig sich dieser Prozess und die Schülerin und der Schüler sind weniger auf die Vorgaben bzw. das Eingreifen der Lehrperson angewiesen. Dennoch ist die Lehrperson stets präsent. Sie steht mit vorne an der Tafel, greift mit Bewegungen und ihren Gesten immer wieder in den Dialog ein, wenn dieser ins Stocken gerät oder wenn etwas falsch gesagt wurde. Auch bezieht sie vor allem eine weitere Schülerin aus der zuschauenden Klasse mit ein und leitet somit das Rollenspiel über den gesamten Zeitraum. Nochmals in Bezug auf das Feedback kann gesagt werden, dass die Lehrperson wie bereits beschrieben, direkt in das Geschehen eingreift, sobald etwas falsch gesagt oder ausgesprochen wurde oder falls der Dialog ins Stocken gerät. Zum Schluss, nachdem sich das Rollenspiel mehr verselbstständigt hatte und die Lehrperson das Spiel auch einfach mal laufen lies, hatte sie dann im Anschluss nochmals die gesamte Klasse gefragt, was bei dem Dialog vergessen wurde. Vor allem das starke anleiten und eingreifen zu Beginn durch die Lehrperson hat die Wirkung, dass die SuS überhaupt erst in den Dialog eingeführt werden. Durch das, dass sich die Lehrperson dann schrittweise zurückgezogen hatte, konnte die Schülerin und der Schüler selbst mehr freier antworten und die Übung kam so besser zur Wirkung. Besonders das direkte eingreifen der Lehrerin auch während der Übung hat die Wirkung, dass die SuS sich nichts  Falsches  direkt angewöhnen. Darüber hinaus dienen die Wiederholungen der Lehrperson und deren direktes Eingreifen auch der optimalen Aussprache der Sätze im Französischen - direktes verbales Feedback.
