Im Video zur Unterrichtsanalyse wird das Thema Höhendifferenz von einer Lehrerin in einer Schulklasse behandelt. Die Lehrerin teilt den Schülerinnen und Schülern kurz mit wo sie im Unterrichtsfach stehen, also welche Themen sie gemeinsam bereits bearbeitet haben und welches Thema noch zu bewältigen ist. Das offene Thema lautet Höhendifferenz. Sie bestimmt dieses zum heutigen Unterrichtsthema. Für den Unterrichtseinstieg in das Thema hat die Lehrerin einen originalen Zeitungsausschnitt ausgewählt, welcher schon ein paar Jahre alt ist. Damit die Lernenden den Ausschnitt lesen können, verwendet sie einen Beamer der diesen auf eine Leinwand projiziert. Die Lehrperson erklärt den Educanten, dass es sich bei dem Zeitungsartikel um die Olympiade von 1988 in Kanada handelt. Genauer um Bernhard Russi welcher die Abfahrt für die Skifahrer entworfen hat. Aus dem Artikel geht hervor, dass das besondere an der Abfahrt die Tatsache war, dass diese so Steil gewesen ist, dass sich Skifahrer oft nicht getraut haben diese herunter zu fahren. Die Lehrerin hat in dem Zeitungsartikel eine ausgewählte Passage zuvor mit einem Textmarker unterstrichen. Diesen Teil liest sie der Klasse laut vor: „Bei einem maximalen Gefälle von 79 Prozent fehlt nur noch ein Fünftel und die Startwand wäre senkrecht. Gleich darauf folgt eine Frage, welche sie an die Schülerschaft richtet: „Da ist schon ein Problem drin. Erkennt das jemand?“ Die Lehrerin wartet keine drei Sekunden lang, sodass die Schülerinnen und Schüler die Gelegenheit ergreifen können, um sich mit einem Handzeichen zu melden. Stattdessen geht sie gleich über zum Bearbeitungsauftrag. Wenn eine oder einer der Lernenden ein Antwort gegebene hätte, wäre das eine Möglichkeit für die Lehrerin gewesen, um ein sachlich konstruktives Feedback zu geben. Stattdessen liest die Lehrerin den Bearbeitungsauftrag der Klasse laut vor, welchen sie ebenfalls mit dem Beamer an die Leinwand projiziert. Der erste Auftrag lautet: „Was sagst du zu diesem Text?“. Der zweite Auftrag lautet „Zeichne einen Hang der deiner Meinung nach eine Steigung von 50% aufweist. Nachdem die Lehrerin den Satz beendet hat springt sie wieder zu der Ersten Frage liest dies noch einmal vor. Ebenso liest die Lehrer auch noch ein weiteres mal die markierte Stelle aus dem Zeitungsartikel der Klasse laut vor. Danach stellt sie an die Klasse die Frage „Fällt jemanden etwas dazu ein?“. Es meldet sich per Handzeichen eine Schülerin. Ihre Antwort lautet: „Das ist sowas wie beim Skispringen.“ In dieser Situation sieht das Feedback der Lehrerin so aus, dass sie mit einem Ja antwortet, welches sie verbal klanghaft in die Länge hinauszieht. Ergänzend dazu wedelt sie mit den Händen. Der Ausdruck der Gestik und Mimik der Lehrerin macht auf mich als Beobachter den Eindruck, als wäre die Lehrerin mit der Schüleräußerung nicht zufrieden, obwohl sie ihre Frage in Bezug auf den Artikel offen gestellt hat. Nach dem „Ja“ der Lehrerin folgen die  Worte „Wir werden sehen, es ist eine heikle Geschichte. Die Lösung kommt dann später.“ . Dann fordert sie die Lernenden auf die zweite Bearbeitungsaufgabe zu lösen.
