Die Lehrerin sagt eingangs schnell die Unterrichtsziele der Mathestunde, die sie visuell zeigt und an der Tafel bereits angeschrieben hat. Anschließend wirft sie einen Zeitungsartikel auf den Tageslichtprojektor, an dem sie den wichtigen Teil bereits markiert hat. Sie sagt die Aufgabe mündlich und stellt eine Frage ins Plenum. Eine Schülerin meldet sich, doch die Lehrerin ist mit deren Antwort nicht zufrieden. Sie winkt die Schülerin ab und zeichnet etwas an die Tafel. Sie bricht die Zeichnung dann mehr oder weniger ab, weil sie sonst vermutlich schon die Lösung verraten würde oder sie sich selbst nicht sicher ist und gibt der Klasse an die Klasse den Auftrag, die Aufgabe zu lösen. Der Redeanteil der Lehrerin liegt bei 95%, außer dem einen Schülerinnenbeitrag spricht kein weiterer Schüler. Es fängt gut an, da die Lernziele der Stunde erläutert werden. Das Lerntempo ist super hoch, denn die Lehrperson schreitet sehr schnell voran. Sie zeigt nur kurz die Ziele und geht dann direkt zum Tageslichtprojektor über. Die Klassenbeteiligung nimmt sie vorweg, indem sie die  Lösung  nämlich die wichtige Information des Artikels bereits selbst markiert hat. Die Klasse sitzt unbeteiligt im Raum und wird bis dato nicht einbezogen. Das schnelle Tempo kann Überforderung von Seiten der Schüler auslösen. Die Klasse verhält sich sehr ruhig und aufmerksam. Definitiv herrscht kein optimales Lernklima. Lehrerin und Klasse wirken sehr distanziert, von Humor ist keine Spur und die Antwort der Schülerin wird abgewunken. Dadurch wirkt ihre Reaktion so, als würde die Schülerin nicht wirklich ernst genommen werden, denn sie bekommt keine unterstützende Lernbegleitung für eine gemeinsame Berichtigung der vermeintlich falschen Antwort. Stattdessen macht die Lehrerin einfach weiter, zeichnet eine Skizze an die Tafel und beschreibt ihr Tun mit  irgendwie müsst ihr das zeichnen, oder so, also sehr unpräzise. Ohne weitere Hilfestellung zu geben gibt sie die Aufgabe an die Klasse weiter und setzt sich ans Pult. Von offenen Fragen oder einem Einbezug der Klasse ins Lerngeschehen kann man nicht sprechen. Ebensowenig von einem konstruktiv-sachlichem Feedback, zu dem es auch nahezu nicht kommen kann, weil die Schülerinnen und Schüler kaum Redeanteil bekommen. Die Konsequenz für die Schülerinnen und Schüler hieraus ist vermutlich, dass der Großteil der Klasse die Aufgabe nicht verstehen wird oder sie nicht erfolgreich allein lösen können wird. Aufgrund der nicht vorhandenen vertrauten Beziehung zur Lehrerin werden sich viele nicht trauen zu sagen, dass sie es nicht verstanden haben. Demzufolge werden mehrere den Unterricht ohne Erreichen der zu Beginn angekündigten Ziele, verlassen. Die Lehrerin wird weiterhin mit ihrem Stoff voranschreiten und der Abstand zwischen tatsächlichem Lernstand der Klasse und Lernzielverfolgung der Lehrkraft wird sich immer weiter distanzieren bis vermutlich die nächste Klassenarbeit korrigiert werden muss und der Notenschnitt sehr schlecht ausfallen wird. Die Lehrkraft wirkt sehr ungeduldig und ich könnte mir vorstellen, dass sich Schülerinnen und Schüler sehr schnell als  dumm  abgestempelt fühlen, wenn sie nochmal etwas nachfragen. Zusammenfassend wird sich ein ganz großes Problem anbahnen.
