Die Lehrkraft gibt zunächst eine kurze Erklärung zur folgenden Aufgabenstellung ab. Daraufhin werden von der Lehrkraft zwei Schülerinnen und Schüler ausgewählt, welche die Aufgabe bekommen ein exemplarisches Rollenspiel an der Tafel darzustellen. Das Rollenspiel beinhaltet neue Lerninhalte, welche von der Klasse beobachtet und gemerkt werden sollen. Diese werden anhand eines Dialogs zwischen zwei Fiktiven Personen veranschaulicht. Für das Rollenspiel selbst hat die Lehrkraft Utensilien mitgebracht, welche die Schülerinnen und Schüler für die Präsentation und Anwendung des vorgegebenen Dialogs verwenden sollen. Die Lehrkraft gibt die Lerninhalte zunächst selbst wieder, bevor die Schülerin und der Schüler selbst an der Reihe sind diese umzusetzen. Hierbei nimmt die Lehrkraft direkt Korrekturen vor und lässt die Schülerin und den Schüler den Dialog durchführen, bis die Dialoginhalte fehlerfrei wiedergegeben werden können. Hierbei kommen immer andere Redeinhalte hinzu, auf die sich die Schülerin und der Schüler einstellen sollen. Nachdem der Dialog von der Lehrerin vorgegeben wurde, haben die Schülerin und der Schüler die Aufgabe einen eigenen Dialog zu entwerfen mit Inhalten ihrer Wahl, allerdings unter Berücksichtigung der standardisierten vorgegeben Redeinhalte wie den vorformulierten Fragen. Alle Dialoge werden gespielt, bis sie die Redeinhalte korrekt beinhalten. Die Einweisung hat zunächst zum Ziel den Schülerinnen und Schülern eine Orientierung zu geben und sie darauf vorzubereiten, was sie erwartet. Was genau von den Schülerinnen und Schülern erwartet wird wird allerdings erst klar, als die beiden von der Lehrkraft ausgewählten Darsteller ausgewählt wurden. Die Utensilien dienen vermutlich der Authentizität. Hiermit können die Schülerinnen und Schüler eventuell besser in die Situation des Dialogs hineinversetzen. Zudem geht hiermit der Unterhaltungsfaktor einher. Durch die Vorgabe der Inhalte durch die Lehrkraft ist zunächst keine Eigenleistung der Schülerinnen und Schüler nötig. Sie werden nicht ins kalte Wasser geworfen, sondern müssen zunächst nur zuhören und wiedergeben, was die Lehrkraft ihnen vorgibt. Dies vereinfacht den Schülerinnen und Schülern den Zugang zur Übung. Allerdings kann dies auch dazu führen, dass die Schülerinnen und Schüler weniger aufpassen bzw. lernen. Dies soll dann mit dem folgenden Schritt umgangen werden. Hierbei sind die Schülerinnen und Schüler dann auf sich allein gestellt und sollen die Inhalte des Dialogs selbst auswählen und für den Rest der Klasse präsentieren. Um auch die passiven Zuschaue zu aktivieren korrigiert die Lehrkraft bewusst manche Fehler, um im Nachgang des Dialogs das Plenum zu aktivieren und zu überprüfen, ob diese ebenfalls die Aufgabeninhalte wahrgenommen haben. Zunächst ist anfangs nicht direkt klar, woraus die Aufgabe besteht, was zu Verwirrung auf Schülerseite führen kann. Zudem ist die Auswahl der Übung eventuell einschüchternd für zurückhaltende Schülerinnen und Schüler.
