In dieser Unterrichtsstunde werden die Schülerinnen und Schüler dazu aufgefordert zwei Artikel zu lesen, die der Lehrer an die Tafel gehängt hat. Der Lehrer erklärt den Schülerinnen und Schülern, dass sie diese Texte lesen sollen und sich darüber austauschen sollen. Nach dem kein Schüler jedoch Aufstand, forderte er sie auf, aufzustehen da, sie es von hinten nicht lesen konnten. Obwohl der Lehrer die Schüler und Schülerinnen dazu aufgefordert hatte, zu diskutieren taten sie das nicht und der Lehrer beschwerte sich, er habe gar nicht gehört dass die Schülerinnen und Schüler diskutiert hätten. Daraufhin stellte er die Frage, über was sie geredet haben doch keiner der Schülerinnen und Schüler konnte oder wollte etwas dazu sagen. Daraufhin leitete er, sichtlich genervt, dennoch einfach die neue Phase ein.

Die Schülerinnen und Schüler wurden ohne große Erklärung einfach in ein für sie noch relativ schwieriges Thema hineingeworfen und sollten es sich so er arbeiten. Sie haben keinen Arbeitsauftrag erhalten und sollten dennoch sich eine fundierte Meinung über etwas Bilder beziehungsweise über etwas diskutieren, wovon der Lehrer ausgeht, dass sie bereits darüber Bescheid wüssten. Dass alle Schülerinnen und Schüler auf ein einziges Dokument schauen müssen und alle die gleiche Zeit haben, darüber zu reden kann nicht funktionieren. Für die Schülerinnen und Schüler ist dieses Thema noch zu komplex um mit einem derartigen Arbeitsauftrag, der sie nicht vernünftig anleitet, in eine wirkliche Diskussion kommen zu können. Das relativ beleidigt in die neue Unterrichtsphase überleitet zeigt, dass er nicht besonders gut sachlich konstruktives Feedback geben kann. Anstatt einen vernünftigen Arbeitsauftrag zu geben oder die Schülerinnen und Schüler zu fragen, warum sie nicht diskutieren oder was sie brauchen um besser diskutieren zu können, bricht er einfach ab. Er leitet sie nicht sachlich oder konstruktiv an miteinander zu reden und bringt Ihnen so ebenfalls nicht bei, wie man diskutiert.

Dass der Lehrer auf diese Art und Weise relativ beleidigt das Schweigen der Schüler Rennen und Schüler einfach hingenommen hat, hat die Klasse vermutlich sehr verwirrt zurückgelassen. Durch so etwas werden sie verunsichert und demotiviert denn sie wurden nicht angeleitet über ein Thema zu sprechen, das eigentlich einen guten Gegenwartsbezug hat und Sie daher interessieren könnte. Man merkt, dass sie durch Fehlendes sachlich konstruktives Feedback nicht dazu angeleitet werden, sachlich zu diskutieren. Dass der Lehrer nicht auf das Schweigen der Schülerinnen und Schüler eingeht, zeigt, das sie es ihm nicht wert sind weiter an etwas zu arbeiten. Es ist schwierig, hier über Feedback zu sprechen, da es komplett ausblieb. Ein ausbleibendes Feedback ist jedoch genauso fatal wie falsches Feedback.
