Die Lehrkraft beginnt den Unterricht damit, dass sie das Thema der Stunde in die vorangegangenen Stunden einreiht. Sie identifiziert das Thema als eine dritte Anwendung der Prozent-Wertformel. Sie präzisiert diese erste Angabe, indem sie ihr Ziel für die Stunde formuliert: Das Kennenlernen der Anwendung der Prozent-Wertformel auf Höhendifferenzen. Mit dieser Einleitung möchte sie ihre Zielsetzung klären. Die Einleitung bietet den Schülerinnen und Schülern ebenfalls die Möglichkeit, sich in der Einheit zu orientieren und die Stunde damit mit ihrem Vorwissen zu betrachten: in den vorherigen Stunden wurde mit der gleichen Formel sowohl Jahreszins als auch Tara behandelt. Genaue Informationen zur langfristigen Zielsetzung gibt sie den Schülerinnen und Schülern jedoch nicht. Nach dieser Einleitung legt die Lehrperson einen Zeitungsartikel vor, in dem es um die Steigung der Abfahrt (Olympia 1988) geht. Die Lehrkraft formuliert ihre Kritik am Zeitungsartikel und weist die Schülerinnen und Schüler darauf hin, dass es in dem Text ein Problem gibt. Damit fordert sie die Schülerinnen und Schüler auf, sich mit der mathematischen Komponente im Zeitungsartikel auseinanderzusetzen. Nachdem sie die Aufgabenstellung erklärt, ruft sie eine Schülerin auf, die jedoch nicht zu ihrer Zufriedenheit antwortet. Sie reagiert auf die Aussage der Schülerin mit dem Einwurf „Mmm Naja, wir werden sehen, das ist eine heikle Geschichte das Ganze, die Lösung kommt dann später genauer.“. Mit dieser Antwort gibt sie den Schülerinnen und Schülern keine weiteren Hinweise auf ihre Zielsetzung für die Stunde.
