Die Unterrichtssequenz beginnt als der Lehrer auf zwei Zeitungsartikel der letzten Wochen an der Tafel hinweist. Daraufhin wird direkt der Arbeitsauftrag mündlich an die Schülerinnen und Schüler kommuniziert („Ich möchte, dass ihr jetzt mal aufsteht, dran vorbei geht und euch drüber austauscht. Was wisst ihr darüber, was kommt euch in den Sinn?“). Dies sind die einzigen Informationen, die die Schülerinnen und Schüler von der Lehrperson bekommen. Während der Diskussion wirft die Lehrperson noch ein: „Was heißt das? Sie streiten darum, durch wen der siebenjährige gestorben ist.“. Danach erfüllen die Schülerinnen und Schüler den Arbeitsauftrag und setzen sich nach Aufforderung der Lehrperson wieder auf ihre Plätze. Nachdem sich keiner nach Aufforderung aller zu den Diskussionen äußert, führt die Lehrkraft ihren Unterricht fort und das Video endet. Die Unterrichtssequenz erinnert an einen Einstieg in eine Stunde oder ein Thema. Dies kann dazu verwendet werden, Vorwissen von Schülerinnen und Schülern zu aktivieren. Deutlich wird dies auch durch die Aussagen der Lehrkraft („Was wisst ihr darüber, was kommt euch in den Sinn?“). Falls diese Unterrichtssequenz tatsächlich den Beginn eines neuen Themenbereichs markiert, so müssen zu diesem Zeitpunkt, meiner Meinung nach, nicht zwingend aller (kurzfristigen, wie auch langfristigen) Unterrichtsziele definiert sein. Die Definition und Aufklärung über die Ziele kann auch an einem späteren Zeitpunkt nach diesem Einführungsimpuls erfolgen. Wie gesagt wird in dieser kurzen Unterrichtssequenz allerdings nicht deutlich, ob dies einen neuen Themeneinstieg darstellt oder ob Ziele vielleicht schon vorab besprochen und definiert wurden. Eine Problematisierung und Zielklärung könnte durch solch eine Herangehensweise zu einem gewissen Grad auch durch die Schülerinnen und Schüler erfolgen. Zumindest findet in diesem Video keine Zielklärung seitens der Lehrkraft statt. Grundsätzlich werden durch solch eine Herangehensweise die Schülerinnen und Schüler kognitiv aktiviert und mental gefordert und Vorwissen kann eingebracht werden. Allerdings wissen die Schülerinnen und Schüler nicht genau was auf sie zukommt und längerfristiges Planen kann nicht erfolgen. Zu Beginn eines neuen Themenabschnitts ist dies aber auch nicht zwingend notwendig. Die Möglichkeit der freien Kommunikation mit anderen Schülerinnen und Schülern vereinfacht die mentale Aktivierung zusätzlich. Durch das Aktivieren kann neues Wissen leichter mit altem Wissen abgeglichen und verknüpft werden, was positive Effekte auf das Lernen der Schülerinnen und Schülern haben kann. Zudem beginnt eine Problematisierung, Denkprozesse können so auf leichte Weise gestartet werden und eine weitere Behandlung des Themas fällt den Schülerinnen und Schülern leichter. Auch haben sie Zeit sich Gedanken über das Thema zu machen. Leider hatten die Schülerinnen und Schüler am Ende bei seiner Frage nach den Inhalten der Diskussion nicht genügend Zeit sich zu äußern und so wurde ein Teil der Vorteile der Aktivierung verspielt.
