Das vorliegende Video zeigt einen Teil eines Französischunterrichts. Die Lehrperson ist weiblich und mittleren Alters. Die Schülerinnen und Schüler scheinen sich in den ersten Lernjahren des Französischunterrichts zu befinden. Thema der Stunde ist die Anwendung des Verbs „prendre“ und damit verbunden die Verwendung von Fragesätzen mit „Qu’est-ce que“ sowie einer entsprechenden Antwort. Dabei muss bereits erlerntes Vokabular (un croissant, un coca) sowie die Regel zu den Mengenangaben (un verre de cognac) angewendet werden. Zwei Schüler*innen führen dabei an der Tafel ein Rollenspiel durch und verkleiden sich mithilfe von Requisiten (Schal und Hut). Die entsprechenden Vokabeln werden dabei durch Bilder an der Tafel visualisiert. Die Lehrerin übernimmt dabei die Rolle der Moderation und ruft einzelne Schüler*innen aus dem Plenum auf.

Die Lehrerin unterstützt die Schüler*innen in ihren Lern-und Denkprozesse auf verbale Art und Weise. Dabei fällt auf, dass sie einzelne Schüler*innen nicht explizit auf Fehler (Aussprache, Artikel etc.) aufmerksam macht, sondern die Aussage nochmals korrekt wiederholt (un coca statt une coca). Dadurch erfolgt keine direkte, offensichtliche Fehlerkorrektur, sondern eine implizite Unterstützung von Lern-und Denkprozessen. Im Gegensatz dazu hat die Lehrerin in einigen Fällen die Schüler*innen auch direkt auf einen Fehler aufmerksam gemacht. Dies erfolgte beispielsweise durch die unmissverständliche Antwort „non“. Dabei fällt auf, dass die Lehrkraft in einzelnen Fällen die korrekte Antwort nicht selbst nennt, sondern andere Schüler*innen zu Wort kommen lässt. Dadurch wurde versucht die ganze Klasse kognitiv in ihren Denkprozessen anzustoßen. Dabei erfolgt direkt im Anschluss der falschen Antwort die Korrektur durch Lehrkraft und Mitschüler*innen. Die Lehrkraft geht hierbei schülerzentriert vor und dient lediglich als unterstützende Moderation. Darüber hinaus sei erwähnt, dass die Lehrperson ihre Körpersprache aktiv einsetzt. So wurden bei einer korrekten Antwort die Schüler*innen durch ein ermutigendes Kopfnicken unterstützt. Bei inkorrekten Antworten aber mit dem Kopf geschüttelt. Dabei erfolgte jedes Feedback auf eine sachliche und unterstützende Art und Weise.

Das Lehrerecho der Lehrkraft erfolgte nicht nur bei inkorrekten, sondern auch korrekten Äußerungen der Schüler*innen. Somit könnte dies zur Folge haben, dass den Schüler*innen nicht ganz klar ist, ob nun eine falsche Aussage ihrerseits erfolgte oder nicht. Dies könnte zu Verunsicherung führen. Aus diesem Grund wäre es möglicherweise hilfreich, dass die Lehrkraft die Schüler*innen bei einer inkorrekten Aussprache oder bei einem fehlerhaften Nennen eines Artikels bittet, die Aussage nochmals zu wiederholen und der Lehrerin korrekt nachzusprechen. Darüber hinaus wirkt die Einbindung der ganzen Klasse positiv, da somit allen Schüler*innen die Möglichkeit gegeben wird, sich am Unterrichtsgeschehen bzw. an Lern- und Denkprozessen zu beteiligen. Dies geschieht auf eine wertschätzende sowie sachliche Art und Weise. Problematisch erscheint hierbei allerdings, dass zunächst lediglich immer dieselbe Schülerin aufgerufen wird und die anderen Schüle*innen so keine Chance haben sich am Unterrichtsgeschehen zu beteiligen.
