Es handelt sich um eine Kommunikationssituation, in der mithilfe von Lebensmittelbildern an der Tafel die Anwendung eines bestimmten französischen Worts trainiert werden soll. Ein Schüler und eine Schülerin steht dabei an der Tafel, die anderen verfolgen die Szene den Großteil des Videos, ohne sich zu Wort zu melden oder einbezogen zu werden. Erst bei einer zweiten Aufgabe vergessen die beiden vorführenden Schüler und Schülerinnen etwas und die Lehrkraft fragt in der Klasse nach, was vergessen wurde. An dieser Stelle werden falsche Antworten nicht sofort korrigiert (es gibt zwar das Feedback, dass eine Antwort richtig oder falsch ist, aber nicht sofort die Lösung präsentiert oder vorgesprochen), sondern mehrere Schüler und Schülerinnen erhalten die Möglichkeit die richtige Antwort zu finden.   Allgemein gesehen ist bei den Schülerantworten ist die Aufmerksamkeit der Lehrkraft zunächst ganz auf den Schüler und Schülerinnen gerichtet, sprachliche Fehler (zum Beispiel falsche Artikel) werden zumeist sofort verbessert, indem die Lehrkraft die Schüler und Schülerinnen unterbricht. Es ist allerdings meistens keine ‚harte‘ oder aggressiv wirkende Unterbrechung, sondern wirkt mehr wie eine Unterstützung und Hilfestellung, ein begleitendes Mitsprechen mancher Satzteile. Durch einen energischeren, etwas lauteren, aber auch langsameren Tonfall werden wichtige Satzteile oder Stichworte noch einmal von der Lehrkraft wiederholt, nachdem sie von Schülerseite eingebracht wurden.

Das Feedback kann daher durchaus als sachlich- konstruktiv verstanden werden, als Lernunterstützung und Lernbegleitung. Außerdem wird viel mit nonverbalen und paraverbalen Kommunikation gearbeitet, zum Beispiel mit Nicken oder zustimmenden Murmeln („Mhmhm. Ahaaa…“) Handgesten werden benutzt, um die Schüler und Schülerinnen zu etwas aufzufordern und wirken mutmachend oder aufmunternd. Auch diese wirken unterstützend und bringen die beiden Schüler und Schülerinnen, die vorne an der Tafel stehen und eine Art Szenenspiel mit Getränkebildern an der Tafel durchführen, eher unterstützend als einschüchternd.

Die Schüler und Schülerinnen scheinen nicht das Gefühl zu haben, dass es schlimm ist, im Unterricht dieser Lehrkraft Fehler zu machen. Bei einem Fehler hält die Lehrkraft sich mit eigenem Feedback zurück, sondern gibt die Frage an die Klasse („Aber die beiden haben etwas vergessen. Was haben sie vergessen?“) ab. Dieser Schritt hat zwei Konsequenzen, zum einen fühlen sich die Schüler und Schülerinnen die bis zu diesem Zeitpunkt nicht an dem Szenenspiel beteiligt waren, besser in das Unterrichtsgeschehen integriert und kognitiv aktiviert, zum anderen wird dadurch auch mit den anderen Schüler – und Schülerinnen trainiert wie konstruktives Feedback aussehen kann. Gleichzeitig gibt die Lehrkraft auch hier den Schüler und Schülerinnen das Gefühl ernstgenommen zu werden und die Reaktion auf falsche oder unzureichende Antworten ist nach wie vor deutlich, aber nicht abwertend. Durch die Veränderung im Tonfall und das Wiederholen besonders wichtiger Satzteile oder Ausdrücke erhalten die Schüler- und Schülerinnen zudem das Signal, auf was die Lehrkraft besonders achtet und können sich besser darauf einstellen, was von Ihnen erwartet wird.   Das Feedback hat in diesem Videoclip zusammenfassend gesagt vermutlich eine positive Wirkung auf das Lernen der Schüler und Schülerinnen.
