Da es sich um eine Fremdsprache handelt, in dem Falle Französisch, legt die Lehrkraft viel Wert darauf, dass ausschlißelich Französisch gesprochen wird. Daher sprechen sie und auch die Schüler und Schülerinnen nur auf französisch. DIe Aussprache der Lehrkraft ist klar und deutlich. sobald die Schüler oder Schülerinnen einen einen Fehler machen verbessert die Lehrerin es sofort. Außerdem verlangt sie, dass die Schüler und Schülerinnen es verbessert wiederholen. Problematisch ist hier, dass die Lehrkraft nicht nur auf den Fehler hinweis, sondern direkt auch die Lösung vorgibt. Demnach sprechen ihr die Schüler und Schülerinnen nur nach, haben es aber wahrscheinlich nicht richtig vertsnaden oder verinnerlicht.   Trotzdem vermittelt die Leherkrfat den Schülerinnnen und Schülern kein schlechtes Gefühl bei Fehlern.
