Im gezeigten Video ist eine Einführung in eine Geschichtsstunde zu erkennen. Der Lehrer steigt thematisch mit zwei aktuellen Zeitungsartikeln ein, die er mithilfe von Magneten an der Tafel befestigt hat. Die SuS sollen daraufhin vorkommen, die Artikel durchlesen und mit ihren Mitschülern diskutieren. Dabei sollen sie ihr Wissen, das sie schon haben, abrufen und in einen Zusammenhang mit dem Gelesenen bringen. Die Lehrkraft muss die Klasse jedoch auffordern aufzustehen, da diese nicht von alleine auf die Tafel zugeht.  Daraufhin sollte diese „Diskussion“ vermutlich besprochen werden, aufgrund des für die Lehrkraft zu leisen Flüsterns an der Tafel. Da sich jedoch kein Schüler meldet, beschließt der Lehrer mit dem Unterricht fortzufahren. In diesem Fall kann man nicht von sachlich-konstruktivem Feedback sprechen. Die Schülerinnen und Schüler werden vom Lehrer etwas „energischer“ und gegebenenfalls auch „emotionaler“ aufgefordert sich nach vorne zu bewegen, da die Artikel zu klein gedruckt seien, um sie vom Platz aus lesen zu können. Durch diese Art der Formulierung zeigt der Lehrer, dass er auch nur ein Mensch sei, begibt sich jedoch auf die emotionale Schiene. Diese Aufforderung ist ein indirektes Feedback zum Verhalten der Schüler, nämlich, dass sie am Unterricht teilnehmen sollen und sich nicht so verhalten, wie der Lehrer dies erwartet. Er ist hier sachlich, aber nicht konstruktiv. Wobei die Formulierung sachlich hier nicht zu einhundert Prozent zutrifft.  Ein weiterer Moment, in dem sein Feedback nicht sachlich konstruktiv ist, ist am Ende. Er bittet die Lernenden darum, ihre wichtigsten Diskussionspunkte laut anzusprechen, da sie vorne zu nahe beieinander standen und zu leise gesprochen hatten, sodass er diese nicht verstehen konnte. Es meldet sich auf seine Bitte kein Schüler. Der Lehrer beendet dann die Diskussion mit den Worten „Na gut, dann machen wir weiter“ und meldet so zurück, dass das Verhalten der SuS nicht richtig war. Hier ist das indirekte Feedback wieder nicht sachlich konstruktiv, da er abermals emotionaler wirkt und die SuS nicht selbst „herausfinden“ lässt, was sie falsch gemacht haben. Vermutlich ist den Lernenden gar nicht klar, was sie nicht richtig gemacht haben. Ein solches Verhalten der Lehrkraft gegenüber der Schüler kann große Auswirkungen auf das Lernverhalten dieser haben. Während die erste Aufforderung zur Tafel zu gehen zum Alltag eines Lehrers gehört, so ist das meiner Meinung nach frühzeitige Beenden der „Diskussionsrunde“ eine nicht-Wertschätzung der Schülerbeiträge. Gegebenenfalls haben die Lernenden vorne ihre Diskussion flüsternd gefühlt und hätten noch kurz Zeit gebraucht, um ihre Beiträge zu sammeln und eine passende Antwort zu formulieren. Da die Artikel, wie der Lehrer auch selbst zugegeben hat, sehr klein gedruckt waren, haben vielleicht nicht alle Schüler lesen können, was da drauf stand. Er hat ihnen zu wenig Zeit für alles gegeben. Durch das Beenden zeigt er den Lernenden, dass er ihre Beiträge nicht schätzt und gar nicht für den weiteren Unterrichtsverlauf braucht, was dazu führen kann, dass die SuS nicht mehr richtig mitmachen wollen und sich somit nicht sachlich konstruktiv bewertet fühlen. Ihre Motivation und Lernbereitschaft für den Unterricht schwindet.
