Die vorliegende Unterrichtssequenz handelt von der Einführung der Binomischen Formeln im Fach Mathematik. Dazu geht die Lehrkraft anfangs auf die Klasse ein und macht ihnen deutlich, dass sie nun einen Schritt weiter im Unterrichtsstoff gehen. Daraufhin schreibt er die Binomischen Formeln an die Tafel und teilt den SuS Arbeitsblätter aus, die sie bearbeiten sollen.   Die Aufgabe eins soll dann ihr Vorwissen aktivieren, indem diese Aufgabe das bisher erlernte Prinzip der Multiplikation angewendet werden soll. Der Lehrer lässt die Blätter austeilen und geht anschließend in der Klasse herum, indem er einzelnen Schüler*innen Feedback gibt.

Zunächst finde ich die Reihung der Geschehnisse nicht gelungen. Den Schüler*innen wird anfangs weißgemacht, dass sie nun einen Schritt weiter gehen und das Stundenthema wird genannt. Daraufhin wird aber ein AB ausgeteilt, dass sie nochmal in die letzte Stunde versetzt. Da der Lehrer dann auch noch die Stillarbeitsphase unterstützt, werden die Schüler*innen inhaltlich eigentlich wieder in die letzten Stunden versetzt. Eigentlich ist das nicht schlimm. Am Anfang der Stunde hatte der Lehrer aber bereits die Binomischen Formeln mit Überschrift an die Tafel geschrieben und so evtl. schon Wissenslust der Schüler*innen geweckt, sodass dieses nach dem Verteilen des ABs und der gewöhnlichen Aufgabe wieder erloschen wurde.    Die zweite Situation ist die Art und Weise, wie der Lehrer Feedback gibt. Hält man sich das Ziel der Stunde vor Augen, dass Schüler*innen sich mit den Binomischen Formeln auseinandersetzen sollen, so mache ich mir Gedanken, ob die Art, den Schüler*innen so zu entgegnen, die richtige ist. Auch hier stelle ich fest, dass die Umgangsweise des Lehrers nicht in Einklang mit den Lernzielen der Unterrichtsstunde kommt, da das Feedback wie ein Dämpfer wirkt. Zeigt der Lehrer bei den ersten zwei Schüler*innen ein wenig Empathie und fordert sie heraus, mehr zu denken, so kann die eine Schülerin keine Empathie mehr erfahren und er geht auf ihre Probleme nicht ein. Hier kann durchaus die Frage gestellt werden, weshalb die Schüler*in, die ein solch empathieloses Feedback erhalten hat, sich weiter mit den Unterrichtsinhalten beschäftigen sollen, da sie offensichtlich für das „bereits gewohnte“ rechnen zu schlecht sind.

Das interessante an der Situation ist, dass die Art und Weise des Feedbacks Spuren bei Schüler*innen hinterlässt.   Zum einen würde ich behaupten, dass die Schüler*innen, die zu mehr Anstrengung aufgefordert wurden, sich durchaus bemühen werden, die Aufgaben zu erledigen und hinsichtlich des weiteren Unterrichtes aufmerksam sein werden.   Die Schülerin, die kein gutes Feedback erhält, wird weiteren Lernzielen vermutlich verschlossen bleiben und sich eventuell auch nicht mit dem gleichen Elan wie die anderen am Unterrichtsgeschehen teilnehmen.  Die gelobte Schülerin, so glaube ich, wird weiteren Schritten folgen können und auch begeistert am Unterricht mitmachen.
