Das Unterrichtsziel wird bereits in den ersten Minuten durch die Lehrkraft vorweggenommen, als diese die Themen der vorausgegangenen Stunden vor der Klasse an der Tafel rekapituliert. Es handelt sich um eine Anwendung der Prozentformel, welche auch auch als die  Höhenformel  bekannt ist. Dadurch, die Lehrkraft das Thema bereits vorweg nimmt, verliert die Stunde möglicherweise an Spannung, da bereits festgelegt wurde, was die Schülerinnen und Schüler zu lernen haben. Die Schülerinnen und Schüler können also nichts mehr entdecken oder etwas neues Erforschen.   Die Lehrkraft geht zur Erreichung Ihres Ziels, den Schülerinnen und Schülern die Höhenformel zu vermitteln, relativ schematisch vor. Sie steigt ein mit einem mitgebrachten Zeitungsartikel, welcher mit dem Beamer an die Wand projiziert wird. Es fällt direkt auf, dass eine Stelle markiert ist. Die Lehrkraft generiert eine Aufgabe, nämlich den Wahrheitsgehalt des Textes zu überprüfen. Diese Aufgabe wird in der ersten Arbeitsanweisung gestellt. Die Arbeitsanweisung fragt die Schülerinnen und Schüler, was diese zu dem Text sagen. es wird jedoch in der Aufgabenstellung nicht klar, ob diese Aufgabe schriftlicher oder mündlicher Natur ist. Die Aufgabe ist relativ offen gestellt und kann dazu genutzt werden, mit den Schülerinnen und Schülern ins Gespräch zu kommen und damit ihr Vorwissen und den momentanen Leistungsstand zu diagnostizieren. Die Lehrkraft versucht diese Aufgabe mündlich mit den Schülerinnen und Schülern zu bearbeiten und umschreibt deshalb den mathematischen Fehler, welchen der Text in sich hat um die Schülerinnen und Schüler auf die richtige Spur zu bringen. Die Antwort der Schülerinnen und Schüler reicht der Lehrkraft jedoch nicht und daher leitet Sie direkt über zu Aufgabe zwei. Das Ziel, die erste Aufgabe gemeinsam und schnell mit den Schülerinnen und Schülern zu bearbeiten wurde also nicht erfüllt. Die Lehrkraft kann theoretisch nach der bearbeiteten zweiten Aufgabe nochmals auf die erste Aufgabe zurückkommen und diese dann ausführlicher besprechen.  Bei der zweiten Aufgabe dagegen wird klar, dass diese schriftlich zu lösen ist, da die Lehrkraft darauf verweist, dass alle ein Blatt Papier vor sich haben. Die Schülerinnen und Schüler werden dazu aufgefordert, eine Steigung von 50% zu zeichnen. Da die Schülerinnen und Schüler bisher jedoch nicht wissen, was eine Steigung von 50% ist, dient diese Aufgabe zum Abfragen des Vorwissens. Der Lehrkörper gibt sogar an der Tafel noch eine Hilfestellung, in dem dort beispielhaft gezeigt wird, wie diese Aufgabe zu bearbeiten ist.  Da jedoch der weitere Verlauf des Unterrichts nicht zu sehen ist, kann nicht genau gesagt werden, ob das Lernziel der Schülerinnen und Schüler erreicht wird. Der Einstieg der Unterrichtsstunde hat jedoch bereits gut begonnen.
