Die Zielsetzung des Unterrichts ist nicht klar.  Es wird kurz gesagt, dass es im Stoff weiter geht und die letzte Stunde aufgegriffen wird. Das Thema wird vorgestellt und an die Tafel geschrieben. Die Nutzung der Tafel in diesem Sinne ist sehr sinnvoll. Das Thema wird als „große Überschrift“ hervorgehoben. Daraufhin wird ein Arbeitsblatt ausgeteilt, dessen Aufgaben vom Lehrer auch an die Tafel geschrieben werden. Die Schülerinnen und Schüler werden aufgefordert die Aufgaben auf dem Arbeitsblatt mit ihrem vorherigen Wissen zu bearbeiten und nicht die Rechenmöglichkeit der binomischen Formel zu nutzen. Während die Schülerinnen und Schüler an der Aufgabe arbeiten, schreibt der Lehrer vier Aufgaben an die Tafel und geht danach durch den Klassenraum. Eine unsichere Schülerin frägt ihr ob „das so falsch ist“ woraufhin er verständnisvoll antwortet sie solle lieber noch einmal überlegen. Er spricht eine weitere Schülerin auf ihre Rechnung an. So sorgt er dafür, dass die Schülerinnen und Schüler individuelles Feedback erhalten. Die Reaktion auf die dritte Meldung ist pädagogisch verwerflich. Der Lehrer wird laut und bündelt die Aufmerksamkeit der anderen Schülerinnen und Schüler auf Schülerin X.

Alle Schüler*innen drehen sich auf den Ruf des Lehrers „Oh Man!“ Schülerin X zu wodurch Schülerin X sich eingeschüchtert fühlt. Sie schreckt zurück. Der Lehrer liest die Lösung der Schülerin X vor und sagt dazu, dass „das doch viel mehr ist“. Durch dieses erniedrigende Verhalten des Lehrers wird eine Unsicherheit bei den Schülerinnen und Schülern ausgelöst. Der Lehrer schüttelt im Anschluss zu dieser Aktion den Kopf und verdreht die Augen. Diese Mimik und Gestik des Lehrers zeigt, dass der Lehrer genervt von Schülerin X ist. Einem anderen Schüler/Schülerin (nicht im Video ersichtlich) merkt der Lehrer an, dass das was er/sie gemacht hat, gut ist.

Dieses unangebrachte Verhalten des Lehrers gegenüber seinen Schüler*innen ist deshalb nicht pädagogisch, da es Schüler*innen hierarchisiert und trennt. Schülerin X wird dem Risiko ausgesetzt durch ihre Mitschüler*innen ausgegrenzt zu werden, dabei ist das was Schülerin X gemacht hat nicht verwerflich. Sie hat lediglich die Aufgabe so gelöst, wie es vom Lehrer gefordert war „und zwar so wie ihr es bisher auch gelernt habt also nicht mit dem Spezialfall“. Daher kann der Lehrer nicht davon ausgehen, dass alle Schülerinnen und Schüler die Aufgabe überhaupt lösen können. Die Hierarchisierung und Trennung von den Schüler*innen voneinander durch eine Autorität wie den Lehrer sorgt für ein schlechtes und angespanntes Klassenklima. Die Klasse verliert den Zusammenhalt entweder komplett und stellt sich gegen Schülerin X oder die Klasse verbündet sich und stellt sich gegen den Lehrer. Beidem ist nach dieser Reaktion meiner Meinung nach ein Grund geschaffen. Das gestörte Verhältnis, das im Angebot des Lehrers auftritt wirkt auf die Nutzung der SuS negativ, da ihr Selbstkonzept eingeschränkt wird und ihr Selbstbewusstsein gekränkt ist.
