Zu Beginn der Stunde, als Stundeneinstieg, erklärt die Lehrerin den Schülerinnen und Schülern auf Französisch was in der heutigen Stunde gemacht wird. Sie sagt, dass sie heute eine Übung mit Daniel und Brigitte machen werden. Sie präzisiert nochmal erneut, dass Daniel kommt und er eine Übung mit Brigitte macht. Die Lehrerinn erklärt sonst nichts weiter. Sie schaut auf ihr Pult auf dem zwei Gegenstände liegen, ein Tuch und eine Mütze. Sie ruft zunächst einen Schüler auf nach vorne zu kommen und setzt ihm die Mütze auf. Anschließend bittet sie eine Schülerin ebenfalls nach vorne an die Tafel zu kommen und bindet ihr das Tuch um den Kopf. Sie wiederholt anschließend nochmal auf Französisch: Das ist Daniel, der eine Übung mit Brigitte machen wird. Dabei zeigt sie auf die beiden Schüler an der Tafel. Ohne weitere Erklärungen hinsichtlich eines kurzfristigen Stundenziels oder eines langfristigen Lernziels, beginnt sie das Spiel. Dieses wird allerdings auch nicht wirklich erklärt. Die Lehrerin spricht ihnen Sätze vor, und hängt dabei Bilder von Gegenständen an die Tafel. Danach fordert sie die beiden auf die Sätze in Form eines Dialogs nachzusprechen. Anschließend geht sie zu einer Schülerin, die an ihrem Platz sitzt und erklärt sie zur Beobachterin, die dann sagen soll, was der jeweilige Schüler gesagt hat. Dieses Vorgehen wird mehrfach wiederholt, dabei werden immer die drei gleichen Schüler impliziert. Das Spiel soll zur Wiederholung der Konjugation des Verbs „prendre“ dienen. Das Wiederholen der Erklärung, dass heute eine Übung mit Daniel und Brigitte gemacht wird, dient dazu den Schülern und Schülerinnen den Satz besser einzuprägen und somit die Sprache und das Verständnis zu festigen. Durch das direkte Starten mit der Übung ohne genauere Erklärung, sollen die Schüler und Schülerinnen durch Ausprobieren und Nachsprechen das Vorgehen verstehen. Die fehlende ausführliche Erklärung hat den Vorteil, dass die Lehrerin so im Französischen bleiben kann und auf Erklärungen auf Deutsch verzichten kann. Die Zielklärung wird hier also nicht transparent gemacht. Durch das Wiederholen der Übung mit den gleichen Schülern soll der Dialog und die Verwendeten Konjugationen gefestigt und automatisiert werden. In Bezug auf die Zielklärung wird weder ein kurzfristiges Ziel (zum Beispiel das Unterrichtsziel), noch ein langfristiges Ziel (zum Beispiel das Lernziel) für die Schülerinnen und Schüler von der Lehrperson verdeutlicht. Es wird direkt mit der Aufgabe bzw. mit dem Dialog gestartet und die Schülerinnen und Schlüer werden ins Geschehen „geworfen“. Dies könnte daher potentiell so auf das Lernen der Schülerinnen und Schüler auswirken, dass sie, ohne es zu merken bzw. ohne sich dessen bewusst zu sein, die Konjugation des Verbs üben. Dies kann sich positiv auf den Lernprozess der Schüler und Schülerinnen auswirken, da sie nicht „aktiv lernen müssen“, sondern unterbewusst einen Transfer leisten, ohne das eigentliche Ziel direkt vor Augen zu haben.
