Zielklärung stellt die Frage danach, ob innerhalb des Unterrichts den Schülerinnen und Schülern die kurzfristigen, aber auch langfristigen Ziele deutlich gemacht wurden. Es geht also einerseits um das Ziel der einzelnen Unterrichtsstunde, aber andererseits auch um das Lernziel, das Schülerinnen und Schüler unter anderem mit dieser Stunde erreichen sollen. Die Zielklärung ist meiner Meinung nach ein Aspekt, der häufig im Unterricht vernachlässigt oder als nicht von großer Bedeutung angesehen wird. Jedoch schafft die Zielklärung meiner Meinung nach Transparenz, was meiner Meinung nach keineswegs unterschätzt werden sollte. Die Lehrkraft macht am Anfang der Stunde deutlich, worin die Schülerinnen und Schüler das Stundenthema einzubetten haben. Es ginge um Höhendifferenz, was Teil der Prozentrechnung sei und auf zwei vorangegangene Unterthemen folge. Den Schülerinnen und Schülern wird somit zumindest die Logik der thematischen Reihung klar, da die Lehrkraft das Thema Höhendifferenz in das Überthema Prozentrechnen einbettet. Außerdem kann man sich aus der thematischen Einordnung der Lehrerin das Stundenziel ableiten: Die Schülerinnen und Schüler sollen am Ende der Stunde dazu in der Lage sein, eigenständig Höhendifferenzen zu berechnen. Hier wäre es aber sicherlich nicht falsch gewesen, den Schülerinnen und Schülern nochmal kurz klar zu sagen, was in dieser Stunde erreicht werden soll und mithilfe welcher Schritte dies erfolgen soll. Deutlich weniger wird aber die Zielklärung in Hinblick auf das langfristige Lernziel umgesetzt. Die Lehrerin nimmt hierauf nämlich gar keinen Bezug - erwähnt es schlicht gar nicht. Hier könnte problemlos ein kleiner Ausschnitt aus dem Bildungsplan vorgelegt werden, der verdeutlicht, dass das, was mit den Schülerinnen und Schülern im Folgenden bearbeitet wird, tatsächlich von Bedeutung ist und für ihr schulisches Lernen ausdrücklich durch den Bildungsplan vorgesehen ist. Allgemein bin ich der Meinung, dass man viel häufiger den Schülerinnen und Schülern anhand des Bildungsplan zeigen könnte, an welcher Position sie sich in ihrer aktuellen Situation innerhalb der zu erreichenden Kompetenzen des Schuljahrs befinden. Dies würde für die Schülerinnen und Schüler deutlich mehr Transparenz schaffen, ohne dies sehr in die Länge zu ziehen. Es würde ja genügen, nur kurz die zu erreichende Kompetenz zu nennen und diese in ein Überthema einzuordnen. Mit dieser simplen, aber nur selten eingesetzten Methode hätte man mehrere Punkte direkt erfüllt: Man würde den Schülerinnen und Schülern ihren aktuellen Stand innerhalb der zu erreichenden Kompetenzen des Schuljahrs zeigen, die Lehrkraft würde Transparenz schaffen und sich weniger angreifbar machen und den Schülerinnen und Schülern wird deutlich das Lernziel, das durch diese Stunde erreicht werden soll, aufgezeigt.
