In dieser Unterrichtssituation nennt der Lehrer zu Beginn der Stunde was er mit den beiden Zeitungsartikeln an der Tafel von den Schülerinnen und Schüler erwartet. Diese sollen an die Tafel gehen sich die Zeitungsüberschriften lesen. Anschließend sollen sie sich zuerst in der Think-Phase Gedanken machen was sie darüber bereits wissen, was ihnen in den Sinn kommt und was das heißt. Über dies drei Aspekte sollen sie dann auch mit den anderen Schülerinnen und Schülern diskutieren.  Am Ende der Erarbeitungsphase meldet sich keiner der Schülerinnen und Schüler, sodass die Lehrperson einfach den Unterricht fortsetzt und auf keine Aspekte der Lernenden wartet.  Eine Zielsetzung für die komplette Unterrichtsstunde wird jedoch nicht gegeben. Die gezeigte Unterrichtssequenz ist wenig lernwirksam. Zum einen, da keine konkrete Zielsetzung für die Schülerinnen und Schüler erkennbar ist. Es wird dem Zuschauer vermittelt, dass der Lehrer selbst nicht zu wissen weiß, was er mit der Stunde zu erreichen beabsichtigt. Außerdem wurde der Unterrichtsverlauf nicht skizziert und es wird überhaupt nicht klar, was in der folgenden Geschichtsstunde passieren wird. Gestellte Anweisungen sind teils widersprüchlich oder werden revidiert. So ist es den Schülerinnen und Schülern unmöglich, vordefinierte Lernziele zu ihren eigenen Zielen zu machen und ihre Lernprozesse danach auszurichten. Die fehlende Struktur und die fehlende Einordnung in einen Gesamtzusammenhang erschwert es, kognitive Strukturen, neue Wissensnetze aufzubauen und neues Wissen in Vorwissens Konstrukte einzuordnen. Welche Informationen wichtig für die Unterrichtseinheit oder die Klassenarbeit relevant sind, wird aus dieser Unterrichtssequenz nicht ersichtlich. Aus dieser gezeigten Unterrichtssequenz resultiert eine eher negative Wirkung auf den Lernprozess der Schülerinnen und Schüler. Obwohl der Lehrer bei der Erklärung des Arbeitsauftrags seine gewünschten Ziele nennt, bekommt man den Eindruck nach der Erarbeitungsphase, dass diese keine zentrale Rolle in der Unterrichtsstunde einnehmen, da der Lehrer es nicht als schlimm erachtet, dass dieser Arbeitsauftrag nicht besprochen wird. Durch diesen doch eher misslungenen Einstieg kann die Lehrperson im folgenden Unterrichtsverlauf nicht davon ausgehen, dass alle Schülerinnen und Schüler auf dem selben thematischen Stand sind. Je nachdem wie der Lehrer den weiteren Unterricht geplant hat, kann dies zu einem großen Problem im Folgenden werden. Außerdem konnten die Schülerinnen und Schüler durch diesen schlechten Einstieg nicht kognitiv aktiviert werden. Dadurch wird es auch im Folgenden zur Herausforderung für den Lehrer die Schülerinnen und Schüler bei der Stange zu halten und zu weiteren Aufträgen zu motivieren. Damit die Lehrperson in einer nächsten Unterrichtseinheit nicht wieder vor einer ruhigen Klasse steht, wäre es von Vorteil bereits während dem Arbeitsauftrag die Schülerinnen und Schüler konstruktiv zu unterstützen und vielleicht auch das Konzept der Diskussion an der Tafel zu verändern.
