Der Mathematiklehrer in dem Video erklärt den Schülerinnen und Schülern zwar, dass sie sich in der Stunde mit einem Spezialfall der Binomischen Formeln beschäftigen wollen, allerdings sagt er nicht warum sie das tun wollen. Es fehlt also zunächst ein motivationaler Aspekt, der die Schülerinnen und Schüler dazu bewegen könnte, die Aufgaben die er im folgenden stellt, auch mit mehr und vor allem intrinsischer Motivation zu betrachten. Dazu ordnet er das Thema der heutigen Stunde nicht wirklich in einen höheren Zusammenhang ein. Er sagt zwar, zunächst, dass die Schülerinnen und Schüler die Aufgaben so berechnen sollten, wie sie bereits in der vorherigen Stunde gelernt hatten, allerdings ist den Schülerinnen noch nicht klar, warum Sie dies überhaupt tun sollen. Außerdem zeigt der Lehrer keinen wertschätzenden Umgang mit den Schülerinnen und Schülern. Ein Schüler wird von ihm regelrecht „angemotzt“, nur weil er die Klammer vergessen hat. Dies könnte man auch anders aufgreifen, und diesen Fehler als Lerngelegenheit für alle Schülerinnen und Schüler sehen, da die Lehrkraft aus seiner Erfahrung eventuell auch weiß, dass dies ein sehr beliebter Fehler auf dem Weg zu den Binomischen Formeln ist. Des Weiteren könnte der Lehrkraft auch den Tafelaufschrieb mit Blick auf sein Ziel (das wahrscheinlich sein wird die Binomischen Formeln in dieser Stunde mit den Schülerinnen und Schülern zu erarbeiten und einzuführen) anders aufbauen, so dass den Schülerinnen und Schülern ihr Ziel immer bewusst ist. Man könnte zum Beispiel (a+b)^2 , dass der Lehrer ja durchaus zuerst hinschreibt auch in einer anderen Farbe schreiben, um deutlich zu machen, dass dies der allgemeine Fall ist auf den hingearbeitet wird. Dazu könnte man noch Wörter wie „Ziel“ oder ähnliche hinzufügen. Sonst kann dies durchaus verwirrend sein für die Schülerinnen und Schüler, dass der allgemeine Ausdruck ganz oben steht, da man ja normalerweise versuch immer vom bereits Bekannten auf das Neue Unbekannte zu schließen. Auch in dem Feedback, dass die Lehrkraft den Schülerinnen und Schülern gibt, könnte Sie ihre eigenen Ziele mehr im Blick haben. Anstatt einfach nur zu sagen, „Du hast dich verrechnet“ oder „Überlege lieber nochmals“, könnte er versuchen auf das bereits vorhandene Vorwissen (dass er ja vermutlich mit dieser Aufgabenstellung reaktivieren will) klar einzugehen, aber auch immer bereits im Kopf und auch für die Schülerinnen und Schüler deutlich sichtbar, dass in dieser Unterrichtsstunde bereits auf ein neues Ziel zugesteuert wird. Dazu könnte man eventuell einen Einstieg wählen, der nicht nur algebraisch die Binomischen Formeln im Blick hat, sondern auch einen Geometrischen, um unterschiedliche Lerntypen zu unterstützen und auch Vernetzungen aufzubauen.
