Ein Schüler und eine Schülerin spielen an der Tafel ein interaktives Rollenspiel vor. Dafür bekommen sie von der Lehrkraft magnetische Folien, welche Lebensmittel oder Getränke abbilden und nacheinander an der Tafel befestigt werden. Die Lehrerin zieht dem Schüler eine schwarze Mütze auf und der Schülerin wickelt sie ein rosanes Kopftuch um. Die Lehrerin gibt klare Anweisungen, gibt Formulierungen vor, korrigiert die Schüler gegebenenfalls und fungiert als  Moderatorin . Sie macht deutlich, dass die Schüler mithilfe dieser Übung die Konjugation des unregelmäßigen Verbs  prendre  vertiefen sollen und macht die Schüler auf dessen Anwendungen im Alltag aufmerksam. Die Schüler lernen nicht nur das  bloße  Verb, sondern wissen, in welchem Kontext man es verwenden kann. Die Mitschüler formulieren Sätze in der dritten Person Singular und nehmen so auch aktiv am Unterrichtsgeschehen teil. Dadurch werden die ersten drei Personen im Singular (ich, du, er, sie) geübt. Als die Schülerin und der Schüler vorne die Frage (Was nimmst du?- ein Croissant oder ein Glas Cognac) vergessen haben, macht die Lehrerin sie darauf aufmerksam und gibt die Frage an die anderen Schüler der Klasse weiter. Das Ziel der Übung ist also eine richtige Frage zu stellen, dabei die Satzstellung zu beachten, das Verb  prendre  korrekt zu konjugieren und die Lebensmittel richtig zu benennen. Die Lehrerin macht deutlich, wenn ein Lernender einen Fehler macht und nimmt dann einen anderen Schüler dran. Leider nimmt die Lehrerin anfangs immer die gleiche Schülerin dran, die den Satz in der 3. Person Singular formuliert.   Zudem spricht die Lehrerin viel auf Französisch, was sehr viele Vorteile mitsichbringt und wichtig für den Fremdsprachenerwerb ist.

Die Lehrerin versucht möglichst authentische, reale Alltagssituationen in den Unterricht zu integrieren und achtet dabei auf interaktive Unterrichtsphasen. Die Gestaltung des Unterrichts liegt ihr offensichtlich sehr am Herzen, da sie so viele Requisiten vorbereitet hat.   Sie versucht die Situation möglichst anschaulich darzustellen und bringt dafür Requisiten sowie Unterrichtsmaterialien mit (Mütze, Schal, Kopftuch, magnetische Folien). Die Schüler verbinden anschließend diesen Kontext mit dem Verb; sie lernen, in welchen Situationen das Verb im Alltag verwendet werden kann. Durch die Fragen und das interaktive Rollenspiel, lernen die Schüler, das Verb  prendre  in drei Personen (ich, du, er, sie) richtig zu konjugieren. Als die Lehrerin die Schüler darauf aufmerksam macht, dass sie im interaktiven Rollenspiel etwas vergessen haben, fällt den Mitschülern auf, was in den Äußerungen vergessen wurde und diese weisen die spielenden Schüler auf den richtigen Ansatz hin, sodass diese sich wiederrum selbst korrigieren und den Satz nochmal richtig sagen. Die Lehrerin achtet darauf, dass alle Schüler geistig aktiv sind und die Bedeutung des Lernziels verstehen. Die Schüler verstehen, wie das Rollenspiel abläuft, da das Grundschema sich nicht verändert und nur unterschiedliche Lebensmittel in die Satzstruktur eingesetzt werden (Der Anfang des Satzes bleibt gleich). Die Schüler verstehen, was die Lehrkraft von ihnen erwartet und was gelernt werden soll. Das interaktive Rollenspiel sorgt für Abwechslung im Unterricht und bietet eine authentsiche Annäherung an grammatische Themen. Das Verb  prendre  kann auf diese Weise gut geübt werden, der Sinn und Zweck der Übung wird deutlich, die Anforderungen des Lehrers sind klar definiert, die Situation kann leicht auf ähnliche, alltägliche Situationen übertragen werden und die Lernziele sind eindeutig festgelegt.   Eine Schülerin meldet sich und macht einen Fehler und formuliert die Frage nicht richtig (Qu'est-ce que tu prends?). Die Lehrerin gibt ihr jedoch nicht die Möglichkeit, ihre Antwort selbst zu korrigieren. Hier wäre es gut, wenn die Lehrerin ihr  auf die Sprünge  helfen würde. Sie ruft jedoch einen anderen Schüler auf und lässt die Schülerin etwas  im Stich .   Die Lehrerin macht deutlich, dass es sich um eine Übung handelt, die die Verwendung des Verbs  prendre  verdeutlicht. Die Fremdsprache, die von den Schülern gelernt werden soll, sollte auch Unterrichtssprache sein. Dies gelingt der Lehrkraft gut. Die Schüler verstehen, was zu tun ist, obwohl mit ihnen auf Französisch gesprochen wird.

Die Schüler können ihr erworbenes Wissen in alltäglichen Situationen anwenden und sich den Gebrauch des Verbs vergegenwärtigen.   Die Schülerin, welche sich gemeldet hatte (aus der letzten Reihe) und dann eine nicht ganz korrekte Antwort lieferte, wurde von der Lehrerin nicht ausreichend unterstützt und übergangen, da anschließend ein anderer Schüler aufgerufen wurde, der die richtige Antwort formulierte. Demzufolge hatte die Schülerin nicht die Möglichkeit, ihren Fehler selbst zu korrigieren und erfuhr nicht die gewünschte Wertschätzung und Aufmerksamkeit vonseiten der Lehrkraft. Dies könnte bedeuten, dass sich die Schülerin in Zukunft möglicherweise nicht mehr traut, ihre Antworten im Plenum zu äußern. Schlimmstenfalls könnte sie sogar Berührungsängste zum Fach Französisch entwickeln und sich unsicher sowie unwohl im Unterricht fühlen.   Außerdem ist mir negativ aufgefallen, dass die Lehrerin der weiblichen Schülerin ein Kopftuch umbindet, um zu zeigen, dass es sich um eine weibliche Person handelt. Dies ist in diesem Fall jedoch etwas überflüssig, weil man der Schülerin ansieht, dass sie ein Mädchen ist. Zudem ist das Kopftuch für dieses Rollenspiel komplett irrelevant, da der religiöse Aspekt nicht ausschlaggebend ist. Man braucht für dieses Rollenspiel keine muslimische Akteurin. Außerdem trägt nicht jede muslimische Frau ein Kopftuch. Des Weiteren wäre es besser, wenn die Lehrerin den Schülern die Requisiten zum selbst Anziehen geben würde, ohne den Schülern dabei zu nahe zu kommen.  Darüber hinaus nimmt die Lehrerin anfangs immer die gleiche Schülerin (vordere Reihe, links, namens Sarah) dran. Die anderen Schüler sind dann womöglich nicht ganz bei Sache, da sie merken, dass die Lehrerin niemanden anderen aufruft. Es wäre gut, wenn die Lehrkraft alle Schüler im Blick hat und möglichst viele Lernende zu Wort kommen lässt, um mögliche Fehler frühzeitig zu korrigieren. Ziel ist es, dass alle Schüler das Verb am Ende richtig konjugieren können und sich dabei sicher fühlen. Erst am Ende des Videos nimmt die Lehrkraft andere Schüler dran, die sich melden. Jedoch ist mir aufgefallen, dass nur einmal eine Schülerin aus der letzen Reihe aufgerufen wurde, was dazu führen könnte, dass die Schüler der letzen Reihe nicht konzentriert sind und  abschalten . Es zeigt, dass die Lehrerin nicht die komplette Klasse im Blick hat und nicht alle Schüler  aktiviert .  Im Allgemeinen lässt sich sagen, dass die Lehrerin viel auf Französisch spricht, um die sprachliche Kompetenz der Schüler zu fördern. Den Schülern wird so klar, dass sie schon ziemlich viel in der Fremdsprache verstehen können, was sie wiederrum motivieren und bestärken kann. Zudem sollen sie sich an die französische Aussprache gewöhnen und möglichst viel in der Fremdsprache hören.
