In dem hier betrachteten zweiminütigen Ausschnitt aus einer Mathematik Unterrichtsstunde in dem das Thema Hohendifferenz durch ein Einstiegsbeispiel aus ein Zeitungsartikel über die Olympischen Spiele dargestellt wird kommt es aus meiner Sicht weder zu einem sachlichen noch konstruktiven und daher auch nicht zu einem sachlich konstruktiven Feedback. Die Lehrerin steigt aus meiner Sicht gut in die Stunde ein, auch wenn das Beispiel sehr veraltet ist, können die SuS sich unter einem Skiabfahrtslauf etwas vorstellen. Doch ich finde die SUS haben sehr wenig Zeit um sich die Stelle durch zu lesen und zu verstehen was dort beschrieben ist. Ich finde den Zusammenhang von Prozentualer Steigung und der Kombination aus einer Bruchangabe in der Steigung in dem Kontext für junge SuS ist auf Anhieb nicht sofort durchschaubar.   Aus diesem Grund kommt es auch nur zu wenigen (einer) Wortmeldungen. Diese Wortmeldung beschreibt eher den Zustand der Piste (Ski Schanze). Die Wortmeldung wird von der Lehrerinn direkt abgeblockt und als nicht richtig (heikel) beschrieben. Die SuS wirkt eingeschüchtert und auch alle anderen werden durch dieses Vorgehen nicht animiert sich weiter zu melden und Überlegungen anzubringen. Ich finde die Schülerin ist aber auf einem kognitiv aktivierten Weg sich das Problem und die Steilheit vorzustellen. Das selbst ausgedachte Bild der sehr steilen Schanze oder der Landung der Schanze welche den 79 % (nämlich einer Steigung von ca. 40%) gefühlt sehr nahekommt, wäre ein toller Aufhänger gewesen das Thema zu besprechen und der Schülerin mit einem bestärkenden Feedback die Chance zu geben ihre Idee weiter zu spinnen und dadurch eine noch genaue Aussage zu der Problematik treffen zu können. Die Lehrerinn will direkt auf die Bearbeitung der Aufgabe gehen, obwohl die Schülerin schon mitten dabei ist eine gute Lösung bzw. einen Vergleich zu finden, mit was sie sich die Steigung vorstellen kann.     Durch das direkte Abblocken und das fehlende konstruktive Feedback der Lehrerinn, welche wohl einen anderen Lösungsansatz im Kopf hat, wir die Aktivierung der Schülerin direkt unterbunden. Auch ist die Reaktion der Lehrerin auf die Aussage der Schülerin nicht sachlich sondern aus meiner sich schon wertend. Gestik und Mimik sind herabfallend und regen die Schülerin nicht dazu an, sich noch weiter an der Situation zu beteiligen. Das Lehrerverhalten in dieser Situation verhindert aktiv die kognitive Aktivierung und die Beteiligung und daraus resultierend auch das Lernklima in der Klasse. Ein offener Ausstauch, welcher durch gesteuertes konstruktives Feedback und das Lenken der Diskussion über offene Fragen zustande hätte kommen können, wir durch die geschlossene Art der Lehrerinn im Keim erstickt.
