Ich empfinde bei dieser Aufgabe den Unterschied zwischen Zielerklärung und Anforderungserklärung als nicht besonders klar, da die Anforderungserklärung explizit vorgenommen wird, die Zielerklärung in dieser Stunde jedoch nicht. Was auch immer bei den SuS an Zielerklärung ankommt, wird über die Schiene der Anforderungserklärung geschehen, z.B. indem durch die Aufgabe klar wird, worum es in der Stunde gehen wird.    Zu Anfang der Stunde erklärt die Lehrerin den SuS auf Französisch, dass sie eine Aufgabe ausführen sollen. Sie führt die Personen mit Namen ein und spätestens, als sie die Requisiten zur Hand nimmt, ist den SuS klar, dass sie selbst aktiv werden sollen. Die Lehrerin zeigt verschiedene Magnete an der Tafel, die Speisen und/oder Getränke abbilden und gibt den SuS Sätze vor, die sie gleich benutzen sollen. Die Sätze beinhalten das neu zu lernende Verb prendre in verschiedenen Variationen. Die einzige Variation, die die SuS im restlichen Satz selbst anbringen dürfen, besteht in den zu bestellenden Dingen. Eine Schülerin wird angewiesen, als Beobachterin aus ihrer Perspektive heraus das Geschehen zu beschreiben, auch für sie wiederholt die Lehrerin den zu nutzenden Satz. Als die SuS im späteren abdriften und das Verb nicht mehr in jedem Satz benutzen, greift die Lehrerin ein, indem sie es ein weiteres Mal wiederholt bzw. den Satz vorspricht. Die Lehrerin nimmt keine explizite langfristige Zielerklärung vor, sondern höchstens eine implizite. Letzteres geschieht, indem den SuS durch die Übung klar wird, dass sie das neue Verb prendre für Alltagssituationen wie z.B. beim Bestellen im Restaurant brauchen werden und somit das neu Gelernte in einen größeren Sinnzusammenhang einordnen können.  Kurzfristige Zielerklärungen werden durch die Erklärung der Aufgabe, die Wiederholung der Sätze und das Anweisen der SuS vorgenommen, da durch die Aufgabe klar wird, was in der Stunde wohl anstehen wird.  Es muss noch einmal erwähnt werden, dass ich keine expliziten Zielerklärungen wahrnehmen konnte und daher die Zielerklärungen allenfalls implizit über den Umweg der Anforderungserklärungen und individuelles, logisches Einordnen der Geschehnisse bei den SuS ankommen. Der Prozess scheint auf der Ebene der Zielerklärung nicht durch die Lehrerin gesteuert. Ich denke, dass sich bei den SuS durch die Übung automatisierte bzw. formelhafte Sätze einschleifen werden (,die sie in der spezifischen Situation im Restaurant auch so nutzen können). Außerdem wird den SuS klar werden, dass dem Verb prendre besondere Aufmerksamkeit zukommt. Es ist m.E. zu erwarten, dass sie infolgedessen ihre Aufmerksamkeit nun bereits so ausgerichtet haben, dass sie kognitiv bzw. von der Denkrichtung her auf den weiteren Stundenverlauf eingestimmt sind.
