Die Lehrperson instruiert kurz in die geplante Sequenz. Sie präpariert zwei Verkleidungen und bittet einen Schüler und eine Schülerin nach vorne an die Tafel, wo sie die Verkleidungen anlegen. Sie werden gebeten, in bestimmte Rollen zu schlüpfen. Die Schülerin und der Schüler werden durch Vorsprechen der Lehrperson angewiesen, einen Dialog durchzuführen. Eine dritte Schülerin wird, ebenfalls durch Vorsprechen der Lehrperson, angewiesen, das von den beiden Schüler*innen dargestellte aus einer Beobachterperspektive heraus zu beschreiben. Der Vorgang wird mehrfach wiederholt, wobei die Lehrperson Fehler der involvierten Schüler*innen wie fehlende grammatische Kongruenz oder die Aussprache korrigiert. Anschließend wird die beobachtende Rolle an einen anderen Schüler aus dem Plenum weitergegeben und der Vorgang setzt sich fort. An einer Stelle unterbricht die Lehrperson das Geschehen und macht auf einen Fehler aufmerksam. Sie gibt die Frage ins Plenum, worin der Fehler lag. Eine Schülerin gibt eine falsche Antwort. Die Lehrperson weist darauf hin und ruft einen weiteren Schüler auf, der die richtige Antwort gibt. Im Anschluss wird die Übung aufs Neue wiederholt.

Die Lehrperson weist in der Einleitung auf die folgende Sequenz, macht aber zunächst nicht klar, was die Aufgaben sind und was von den SuS erwartet wird. Die aufgerufenen SuS führen die Sequenz jedoch mit solch einer Selbstverständlichkeit durch, dass das Schema des Rollenspiels ihnen hinreichend aus dem vorherigen Unterricht der Lehrperson bekannt ist. Eine exakte Einführung erübrigt sich folglich. Der Dialog simuliert eine Alltagssituation aus verschiedenen Perspektiven, einer Innenperspektive der beiden verkleideten SuS an der Tafel und eine beobachtende Außenperspektive im Plenum. Damit ist zum einen die lebensweltliche Relevanz durch das alltägliche Verfahren und sein Erleben aus erster Hand gegeben, zum anderen zeigt sich die Zentralität des Gegenstandes (das Verb prendre) im übergeordneten Fach. Die Lehrperson korrigiert die Fehler der SuS, um ihre Grammatik und Aussprache zu verbessern. Sie versucht, sie möglichst viel sprechen und hören zu lassen, wobei es zu einer gewissen Redundanz kommt und ein großer Teil des Plenums inaktiv ist. Die Lehrperson versucht durch den Hinweis auf einen Fehler das Plenum einzubinden und ihre Aufmerksamkeit auf das Geschehen und dessen Reflexion zu lenken.

Die beiden SuS an der Tafel befinden sich in einer Drucksituation, da sie sehr lange vorne sprechen müssen und von den anderen durchgehend beobachtet werden. Ihre Fehler werden allen sichtbar. Das kann zu Nervosität und Angstgefühlen führen, die das Lernen behindern und verhindern, dass sie Freude am Lernen aufbauen. Die Situation ist kognitiv nicht all zu anregend, da die SuS kaum selbst tätig werden sondern nur das Vorgesagte wiederholt nachsprechen. Ein Großteil des Plenums verbleibt bei untätigem Beobachten, was zu Langeweile führen könnte. Das dürfte insgesamt nicht dazu führen, Interesse am Lerngegenstand zu erzeugen.
