Die Lehrerin führt den Unterricht zunächst ein, indem sie das Unterrichtsziel, die dritte Anwendung der Prozentformel, benennt. Dabei aktiviert sie nochmals das Vorwissen und benennt den bisherigen Stoff, die ersten zwei Themen Jahreszins und Tara, welche bereits durchgeführt wurden, und benennt dabei das Thema der heutigen Unterrichtsstunde, die Höhendifferenz. Als Einführung wird ein Zeitungsausschnitt eines Reportes aus dem Jahre 1988 gezeigt und der für den Unterricht relevante Abschnitt vorgelesen. Anschließend weist die Lehrkraft auf das vorhandene mathematische Problem auf, welches im Abschnitt des Zeitungsartikels dargestellt wird und fragt die Schüler, ob sie dieses Problem erkannt haben. Als Hilfestellung wurde die Frage unter dem Artikel der Zeitung schon formuliert, was die Schülerinnen und Schüler zu diesem Text sagen und dem vorhandenen Problem. Darunter legt die Lehrkraft die Frage frei, welche verdeckt war, und die nächste Aufgabenstellung aufzeigt. Die Schülerinnen und Schüler sollen im nächsten Schritt einen Hang zeichnen, welcher ihrer Meinung nach, eine Steigung von 5o% aufweist. Jedoch wird auf diese zweite Aufgabenstellung nicht näher eingegangen und die Lehrkraft geht nochmal zurück zur ersten Frage und fragt die Schüler, ob ihnen etwas dazu einfallen würde. Eine Schülerin meldet sich und bezieht sich auf das Skispringen, jedoch geht die Lehrerin nicht weiter darauf ein und lässt die Fragestellung offen. Stattdessen geht die Lehrkraft zur zweiten Aufgabe über und veranschaulicht durch eine kurze und grobe Zeichnung an der Tafel, wie die Herangehensweise durchgeführt werden kann.

Die Zielklärung wird am Anfang klar formuliert zur Einführung der Unterrichtsstunde. Das Unterrichtsziel wird präsentiert und den Schülern ist klar, was sie in der heutigen Unterrichtsstunde erwartet und worauf sie sich einlassen müssen. Im Hinblick auf das Lernziel wird verdeutlicht, welche Ziele bisher erbracht wurden und das Unterrichtsziel der aktuellen Stunde wird in als Teil des Lernstoffs in das Unterrichtsziel in einem größeren Rahmen eingeordnet. Somit wird den Schülerinnen und Schülern ein übersichtlicher Zusammenhang präsentiert, bei dem die Erwartungen klar definiert sind.

Im Laufe der Unterrichtsstunde werden die Aufgabenstellung klar formuliert, jedoch ist die Art und Weise der Durchführung nicht förderlich für den Lernprozess. Die Lehrkraft klärt nicht die erste Aufgabenstellung und lässt diese offen. Sie gibt auch kein sachliches oder konstruktives Feedback, um die Aufgabenstellung zu klären oder die Schülerin in diesem Falle bei ihrem Lernprozess zu unterstützen, sodass die Schülerin zum einen eine Anregung als Motivation erhält, und zum anderen eine klare Zielformulierung bzw. einen klaren Lösungsweg präsentiert, um den Lernprozess voranzubringen und die Erwartungen zu erfüllen.
