Nachdem die Lehrerin in dem Video einen Zeitungsauschnitt zum Thema Höhendifferenz mit einem Projektor an die Tafel projiziert hat, fragte sie die Schülerinnen und Schüler nach der Antwort auf eine auf der Tafel angeschriebene Frage. Grob gesagt ging es dabei um das 79°-Gefälle eines Berges. Nach dem Stellen der Frage war mir direkt ersichtlich, dass es den Schülerinnen und Schülern zunächst unklar war, worauf die Lehrkraft hinaus will. Zögerlich meldete sich dann allerdings eine Schülerin in der ersten Reihe. Die restliche Klasse zeigte keinerlei Reaktion, weshalb die Lehrerin auch nur einmal die Möglichkeit hatte, Feedback zu geben. Der Grund dafür, dass sich wenige Kinder der Klasse meldeten, könnte gewesen sein, dass die Frage der Lehrerin sehr allgemein und unklar formuliert war. Die Antwort der Schülerin, die sich meldete, war dabei aber nicht direkt auf die Frage der Lehrerin bezogen, sondern es machte lediglich den Eindruck, als ob die Schülerin ihre ersten Gedanken zu dem Thema der Lehrerin und der Klasse mitteilen wollte (die Schülerin erzählte nur etwas im Kontext von Skisprungschanze). Daraufhin war als erste Reaktion der Lehrerin ein eher unsicherer und wenig wertschätzender Blick zu beobachten. Wäre ich in der Situation der Schülerin gewesen, hätte ich mich unwohl gefühlt und wäre durch den Blick der Lehrkraft verunsichert gewesen. Nach kurzem Zögern und Nachdenken äußerte sich die Lehrerin dann etwas stotternd: Dabei ging sie in keinerlei Weise auf die Aussage der Schülerin ein, sondern sie erwiderte lediglich, dass das eine heikle Geschichte sei. In einem Satz tut die Lehrerin somit die Meldung der Schülerin ab und geht sofort über in eine weitere Frage an die Klasse. Im Folgenden soll sich die gesamte Klasse nun mit der Frage selbstständig beschäftigen (nicht mehr im Plenum). Man kann die Aussage/Antwort der Lehrerin gar nicht als ein Feedback bezeichnen, denn ein Feedback sollte konstruktiv sein und Schülerinnen und Schülern bei ihrem Lernprozess weiterhelfen. Mit der Antwort der Lehrerin kann sowohl die Schülerin als auch die restliche Klasse nichts anfangen. Die Antwort war zu unklar und überhaupt nicht zielführend. Dabei hatte die Lehrkraft gar nicht mehr ihre eigentliche Frage im Blick, die sie an die Klasse gestellt hat. Sie wirkte unsicher in ihrem Handeln und ging daher direkt über in die selbstständige Erarbeitungsphase. Um wertvolles Feedback zu geben, sollte die Lehrkraft ehrlich sein. Auch wenn die Meldung nichts mit der eigentlichen Frage zu tun hatte, kann man als Lehrkraft dennoch anders reagieren und versuchen, Verknüpfungen zwischen der Schüler-Antwort und der eigentlichen Frage und dem eigentlichen Thema herzustellen. Allerdings kann man in dem Fall auch der Schülerin keine „Schuld“ zuweisen, da die zuvor gestellte Frage der Lehrerin zu unpräzise gestellt war.
