Die Lehrkraft führt die Stunde damit ein, einen Zeitungsartikel vorzustellen. Er geht überhaupt nicht darauf ein was da Thema ist oder was das Thema dieser Stunde sein sollte oder wie es in die Gesamtheit der Einheit passt. Er fordert die Schülerinnen und Schüler dazu auf es sich durchzulesen und darüber zu diskutieren, was sie bereits über das Thema wissen und was es bedeutet.  Sie Schülerinnen und Schüler sind sehr zögerlich und gehen nicht auf Anhieb los um es zu lesen, sie warten auf eine deutlicheres “Los” seitens der Lehrkraft. Als sie dann nach vorne gehen, fangen sie direkt an sich zu unterhalten, wobei es zeitlich gar nicht möglich ist, dass sie bereits alles durchgelesen haben, wenn sie anfangen zu reden.  Die Lehrkraft weist dann noch einmal darauf hin, über was sie reden sollen und stellt nochmal eine genauere Frage- verändert also den Fokus der Diskussion.  Dann fordert er plötzlich die die es schon gelesen haben dazu auf, sich wieder zu setzen.  Als alle wieder sitzen fordert er das Plenum dazu auf, ihre Diskussion zu wiederholen, sodass alle es hören können. Hierbei ruft er keinen spezifischen Schüler oder Schülerin auf, sondern stellt die Aufforderung ohne konkrete Frage an alle. Hier fühlt sich anscheinend niemand angesprochen, es gibt keine Meldungen und niemand will etwas sagen. Daher beschließt die Lehrkraft einfach nach kurzem Warten, nicht weiter darauf einzugehen, sondern einfach mit dem Unterricht fortzufahren. Mit der Aufforderung sich darüber zu unterhalten was sie bereits über das Thema wissen, zielt die Lehrkraft auf die Aktivierung des Vorwissens der Schülerinnen und Schüler ab.   Die Schülerinnen und Schüler sind sich unsicher was sie tun sollen, daher bleiben sie erst einmal sitzen. Schon die Aufgabenstellung ist unklar.  Diese nachträgliche Veränderung des Fokus' der Diskussion verwirrt die Schülerinnen und Schüler.  Die Aufforderung sich zu setzen führt natürlich dazu, dass eine etwaige Diskussion unterbrochen wird.  An dieser Stelle weist er auch noch eine Schülerin auf ihren Kaugummi hin, was noch weiter vom Thema wegführt und ablenkt.  Dadurch, dass niemand konkret angesprochen wird, und es keine genaue Fragestellung gibt auf die die Schülerinnen und Schüler zu beantworten haben, traut sich niemand etwas zu sagen. Oder niemand weiß WAS er sagen soll. Weil der Unterricht dann einfach ohne einen einzigen Beitrag zu hören weitergeht, könnten die Schülerinnen und Schüler das Gefühl bekommen dass diese “Aufgabe” nur da war, damit es eine Aufgabe gibt, und sie keinen echten Wert oder Ziel hatte.    Die Schülerinnen und Schüler könnten daraus schließen, dass es nicht wichtig war, und sich keine Mühe geben etwas davon zu lernen oder sich weiter damit zu beschäftigen. Ebenso wissen sie nun nicht ob das worüber sie eventuell geredet hatten richtig war. Dadurch entsteht für die gesamte Stunde ein Eindruck des Tuns um des Tuns Willen und nicht um etwas wichtiges zu lernen.
