Die Lehrperson beginnt diesen Videoausschnitt, indem sie den Schülerinnen und Schülern (SuS) sagt, dass sie heute eine neue Spezialform: Die  binomische Formel  kennenlernen. Dies schreibt die Lehrperson auch als Überschrift an die Tafel. Danach teilt die Lehrperson ein Arbeitsblatt aus und bittet die SuS, die erste Aufgabe so zu bearbeiten, wie sie es bereits kennengelernt haben. Nach dem Austeilen der Blätter legen die SuS direkt mit dem Bearbeiten los (größere Klasse). Während die SuS die Aufgabe bearbeiten schreibt die Lehrperson vier Beispiele an die Tafel, auf diese sie aber zunächst nicht weiter darauf eingeht. Danach läuft die Lehrperson in der Klasse herum (sehr ruhig) und schaut sich die bisherigen Ergebnisse der SuS in Einzelfällen an. Drei Mal gibt die Lehrperson dabei die Rückmeldung, dass die entsprechenden Schülerinnen ihr Ergebnis noch einmal anschauen müssten. Bei der dritten Schülerin spricht die Lehrperson auch in einem lauteren Ton. Bei dem Ergebnis eines Schülers schließlich äußerst sich die Lehrperson positiv zum Ergebnis.

Durch das, dass die Lehrperson zu Beginn anspricht, was die SuS heute lernen - nämlich die binomische Formel - findet eine kurzfristige Unterrichtszielklärung statt. Gleichzeitig bettet die Lehrperson die neue Spezialform in das bereits Bekannte ein. Hierzu sollen die SuS auch die erste Aufgabe bearbeiten. Bei der ersten Aufgabe hat die Lehrperson dabei die Erwartungen an die SuS, dass sie diese aufgrund des Vorwissens bereits gut bearbeiten können müssten. Die Lehrperson lässt daher die Arbeitsblätter nur austeilen und die SuS ohne weitere Kommentierung die Aufgabe bearbeiten. Es schließt sich eine stille Übungsphase an, damit die SuS sich dieses Vorwissen in Erinnerung rufen. Beim Durchgehen durch die Klasse und dem Kontrollieren einzelner Ergebnisse fällt der Lehrperson jedoch auf, dass drei Schülerinnen nicht zu dem gewünschten Ergebnis gekommen sind. Dies teilt er den Schülerinnen mit:  Schau dir das nochmal an . Bei der dritten Schülerin wirkt die Lehrperson enttäuscht/verärgert und teilt dies der Schülerin auch so mit.

Da die Erwartung der Lehrperson nicht erfüllt wurde - es gibt doch noch größere Schwierigkeiten bei der Bearbeitung der ersten Aufgabe - wirkt sie enttäuscht und verärgert. Dies lässt die Lehrperson unmittelbar bei den Ergebnissen einer Schülerin durchblicken. Die Schülerin selbst muss sich nun mit dem Gefühl auseinandersetzen, dass sie diesen Erwartungen nicht gerecht wurde und ihr Lösungsweg falsch ist. Auf diese Weise wird es der Schülerin auch schwer fallen, das Gelernte aus den vorherigen Stunden nun mitzunehmen im Hinblick auf die neue Spezialform: Die binomische Formel. Allerdings scheint dies kein Einzelfall zu sein, da bereit zwei Schülerinnen vor ihr nicht zu dem entsprechenden Ergebnis gekommen sind. Das kurzfristige Unterrichtsziel müsste nochmals überdacht und angepasst werden.
