Die Aktivierung der Schüler und Schülerinnen soll mit Zeitungsartikeln angeregt werden. Diese Zeitungsartikel wurden mit Magneten an die Tafel geheftet. Die Schüler und Schülerinnen wurden gebeten zur Tafel vorzukommen und sich über die Zeitungsartikel auszutauschen. Die Lehrkraft betont dabei, dass sie sich darauf fokussieren sollen, welches Vorwissen sie bereits zur dargelegten Thematik haben. Im weiteren Verlauf verwendet die Lehrkraft den Operator  diskutiert , um die Schüler und Schülerinnen anzuregen und Standpunkt auszutauschen. Nach einer gewissen Zeit werden die Schüler und Schülerinnen zurück an ihre Plätze gebeten und befragt zu welchen Ergebnissen sie gekommen sind. Allerdings gibt es keine Beiträge seitens der Schülerschaft, wodurch die Lehrkraft mit dem Unterricht fortfährt.

Die Lehrkraft macht einen direkten Einstieg durch eine Aktivierung mit Zeitungsartikeln, die sich die Schüler und Schülerinnen aus nächster Nähe ansehen sollen. Dabei kommt es dazu, dass die gesammelte Klasse vor der Tafel steht, wodurch eine größere Unruhe entsteht. Während der Aufgabe wird getuschelt, gelacht und geredet, aber wahrscheinlich nicht über das eigentliche Thema gesprochen. Die Versuche der Lehrkraft die Aufgabe zu begleiten oder zu unterstützen, indem sie einen weiteren Operator ( diskutiert ) benutzt scheint keinen Gewinn gebracht zu haben. Die Frage der Lehrkraft  Was bedeutet XY?  geht unter und wird von den Schülern und Schülerinnen anscheinend nicht beachtet. Dieser Arbeitsauftrag kommt zu spät und hätte bereits vor der Bearbeitung der Aufgabe gestellt werden sollen. Dass, das Feedback der Lehrkraft nicht konstruktiv während des Arbeitsauftrags war, macht sich später auch in der Besprechung oder Auswertung bemerkbar, weil keiner der Schüler oder Schülerinnen etwas beitragen kann oder eventuell auch nicht möchte. Es gibt kein weiteres Feedback seitens der Lehrkraft, sondern es wird mit dem Unterricht weiter gemacht.

Eine Konsequenz könnte sein, dass die Schüler und Schülerinnen weiterhin nicht wissen was sie zu tun haben, wenn Operatoren einfach so verwendet werden. Besonders wenn sie, wie in diesem Fall einfach zwischenrein geworfen werden, während die Schüler und Schülerinnen bereits bei der Bearbeitung der Aufgabe sind. Eine andere Konsequenz könnte sein, dass wenn das schwache Feedback der Lehrkraft beibehalten wird, die Schüler und Schülerinnen keinen Gewinn aus diesem Feedback schöpfen können. Das bedeutet, dass sie ihre Leistung nicht verbessern können oder erkennen, was sie schlecht gemacht oder umgesetzt haben. Eine letzte Konsequenz wäre, dass das nicht geben von konstruktiven Feedback seitens der Lehrkraft die Schüler und Schülerinnen in eine  Schonhaltung  führt. Ganz nach dem Motto  Wenn wir nichts sagen, dann müssen wir uns auch nicht mit dem Stoff  beschäftigen. Die Lehrkraft hat in diesem Beispiel zu schnell aufgegeben. Dieses Schlupfloch könnte die Klasse in der Zukunft ausnutzen.
