In dem Video wird ein Ausschnitt aus einer Mathematikstunde gezeigt, welcher das Thema der Steigung behandelt. Die Lehrerin kündigt an, dass die Schülerinnen und Schüler in dieser Stunde die dritte Anwendung der Prozentformel kennenlernen werden. Des Weiteren formuliert die Lehrperson zu Beginn der Stunde das kurzfristige Lernziel der Sitzung, die Höhendifferenz. Dazu erwähnt sie zunächst, das bereits behandelte Thema des Jahreszinsthalers.  Anschließend zeigt die Lehrperson in ihrer Einführung einen Zeitungsartikel, welcher sehr beliebt unter Lehrkräften sei. Dafür liest sie einen markierten Abschnitt des Zeitungsartikels vor. Die Lehrerin ergänzt, dass es sich hierbei um einen realen Artikel handelt. In dem Zeitungsartikel geht es um eine Piste, die so steil ist, dass sie von normalen Skifahrern gar nicht gefahren werden kann. Die Lehrerin weist direkt darauf hin, dass in dem Zeitungsartikel ein Problem drin steckt. Unter dem Text stehen bereits zwei Arbeitsaufträge für die Schülerinnen und Schüler. Die Lehrerin liest diese laut, an die Schülerinnen und Schüler gerichtet, vor. Der erste Arbeitsauftrag lautet,  Was sagst du zu diesem Text? . Beim zweiten Arbeitsauftrag werden die Schülerinnen und Schüler dazu aufgefordert einen Hang zu zeichnen, der ihrer Meinung nach, eine Steigung von 50% aufweist. Zunächst soll auf die erste Frage, „was sagst du zu diesem Text?“ eingegangen werden. Eine Schülerin meldet sich nach kurzem Zögern und antwortet: „Das ist so wie beim Skispringen, oder?“ Die Lehrerin weicht der Schülerin aus und antwortet der Schülerin mit den Worten:  Das ist eine heikle Geschichte das Ganze. Die Lösung kommt dann später genauer.  Die Lehrerin geht zur zweiten Aufgabe über. Die Schülerinnen und Schüler soll nun einen Hang zeichnen, der ihrer Meinung nach, eine Steigung von 50% aufweist. Die Lehrkraft weist die Schülerinnen und Schüler darauf hin, dass sie alle ein weißes Blatt vor sich haben. Hilfestellung wird den Schülerinnen und Schülern in Form einer Skizze gegeben. Die Schülerinnen und Schüler sollen die Steigung von 50% so einzeichnen, wie sie denken, dass es 50% sind. Anschließend lässt sie die Schülerinnen und Schüler selbstständig arbeiten.  Die Lehrperson formuliert in dieser Unterrichtssituation das kurzfristige Lernziel der Höhendifferenz. Um das Thema thematisch einzuordnen wird das vorherige Thema des Jahreszinsthalers genannt. Es findet keine Einordnung in einen größeren Lernzusammenhang statt. Auch langfristige Lernziele werden nicht weiter formuliert. Allerdings werden im Verlauf der Stunde weiterhin kurzfristige Lernziele ausdifferenziert, so liest die Lehrkraft, nach dem Lesen des Zeitungsartikels, beide Arbeitsaufträge vor. Somit erhalten die Schülerinnen und Schüler einen Einblick für weitere kurzfristige Lernziele. Anschließend fokussiert die Lehrperson sich wieder auf den ersten Arbeitsauftrag.
