Die Mathematik Lehrerin steigt in den Unterricht mit der Höhendifferenz ein. Sie beschreibt, was die Schülerinnen und Schüler vorher gelernt haben und erwähnt die Jahreszinsrechnung, Tara und anschließend die Höhendifferenz als dritte Anwendung der Prozentwertrechnung, die nun drankommt. Dazu hat sie einen Ausschnitt aus einem Zeitungsartikel über eine Skipiste, die eine zu steile Abfahrt hat, mitgebracht und zeigt den Artikel mit der Dokumentenkamera auf dem Whiteboard. Die Abfahrt ist 79% steil und macht den Skifahrern die Abfahrt schwierig. Laut dem Ausschnitt sei die Abfahrt ein Fünftel davon entfernt, senkrecht zu sein. Daraufhin fragt die Lehrerin, ob jemand von den Schülerinnen und Schülern das Problem schon sehen, die hier aufkommt. Daraufhin erklärt sie weitere Aufgabenstellungen und projiziert diese ebenfalls auf das Whiteboard. Die erste Aufgabe fragt nach der Meinung der Schülerinnen und Schülern mit der Frage „Was sagst du zu diesem Text?“. Eine Schülerin meldet sich und sagt: „Also das ist doch so wie beim Skispringen, oder?“ Die Lehrerin murmelt und sagt, dass sie die Sachlage sehen und dass eine alte Geschichte sei und dass die Lösung später kommen werde. Sie weist auf die zweite Aufgabe und lässt die Schülerinnen und Schüler eine Steigung zeichnen. „Beim sachlich konstruktiven Feedback reagiert man als Lehrperson auf Beiträge von Schülerinnen und Schülern (in verbaler wie auch schriftlicher Form) sachlich- konstruktiv und unterstützt so die Lern- und Denkprozesse der Schülerinnen und Schüler.“  Die Mathelehrerin reagiert auf die Schülerin mit einem Murmeln und deutet daraufhin, dass die Lösung sowieso kommen wird. Sie bietet kein sachlich konstruktives Feedback für die Schülerin an und unterstützt sie nicht ihre Lern- und Denkprozesse. Zudem wird der Rest der Schülerinnen und Schüler nicht auf einen Denkanstoß angetrieben. Daraufhin werden sie alle auf die nächste Aufgabe begleitet und der Beitrag der Schülerin bleibt quasi im Vakuum. Diese Reaktion der Lehrerin in diesem Fach kann für Verwirrungen sorgen und vermeidet einen weiteren Lernprozess. Der Rest der Schülerinnen und Schüler könnten miteinbezogen werden, damit der Beitrag der Schülerin weiterverarbeitet werden kann. Somit könnten die Köpfe nicht bei der ersten Frage „hängenbleiben“ und die Schülerinnen und Schüler weiterarbeiten. Ein weiterer Schüler oder eine weitere Schülerin würde bei einer weiteren Nachfrage, seine oder ihre Meinung zu dem Text sagen und die eventuellen Verwirrungen vermeiden. Natürlich könnte es zu einer noch größeren Verwirrung kommen, wenn die Lehrerin wieder murmelnd darauf geantwortet hätte. Schließlich sollte sie sachlich und konstruktiv reagieren, damit Schüler- oder Schülerinnenbeiträge nicht verloren gehen. Diese Haltung kann ebenso das weitere Lernen verhindern, indem die Schülerin sich nicht mehr meldet.
