In diesem Unterrichtsvideo sieht man eine Aufgabe im Französischunterricht. Die Lehrerin steht vor der Klasse und sagt, dass diese eine Aufgabe mit zwei Charakteren bearbeiten, welche die Schüler:innen wahrscheinlich schon aus dem Französischbuch kennen. Eine Schülerin und ein Schüler stehen nun mit der Lehrerin vor der Klasse. Diese hat zuvor verschiedene Lebensmittel (z.B. Coca-Cola, ein Glas Wein, etc.) ausgedruckt, um die Aufgabe durchführen zu können. Die Schüler:innen sollen zuerst eine Frage stellen, in diesem Fall, welches Getränk sie gern hätten, um dann auf die Antwort des Gegenüber zu warten. Eine weitere Schülerin soll dann das Gesagte in der 3. Person Singular wiederholen. Hierbei handelt es sich um eine Übung, welche dazu dienen soll eine neue Verbform zu üben. Als die Aufgabe vorbei ist fragt die Lehrerin auf Deutsch, was die Schüler:innen vor der Klasse falsch gemacht haben. Hierbei möchte sie eine Verbform verbessern. Eine Schülerin meldet sich und sagt aber die falsche Antwort. Die Lehrerin geht nicht weiter darauf ein, sondern lässt einen anderen Schüler antworten.

Die Lehrerin versucht den Schüler:innen verschiedene neue Verbformen durch diese Übung beizubringen. Hierbei verwendet sie die zuvor beschriebene Aufgabe. Es ist hierbei interessant zu beobachten, dass die Lehrerin anfangs nur sagt, dass sie eine Aufgabe mit den zwei Charakteren machen werden. Sie erklärt aber nicht wie diese Aufgabe ablaufen soll. Dies wird erst im weiteren Verlauf klar. Trotzdem kann man in diesem Video verschiedene Ereignisse erkennen, welche sich durch verschiedene Theorien erklären lassen. So versucht die Lehrerin während der Aufgabe immer wieder sachlich-konstruktives Feedback zu geben.   Die zwei Schüler:innen vor der Klasse bearbeiten die Aufgabe anscheinend nur mäßig gut. Die Lehrerin muss anfangs noch viel eingreifen. Hier wiederholt sie einfach die Fragestellung, anstatt den Schüler:innen die Möglichkeit zu geben, sich selbst zu verbessern. Sie lässt ihnen also keine Zeit um die Lern- und Denkprozesse zu fördern. Außerdem wird nur eine weitere Schülerin während der Aufgabe aktiviert, welche die gegeben Antwort in der 3. Person Singular wiedergeben soll.   Zum letzten Punkt, als die Schülerin eine falsche Antwort gibt und die Lehrerin nicht darauf eingeht lässt sich sagen, dass hier kein Feedback seitens der Lehrerin gegeben wurde. Die Antwort der Schülerin wird mit einem „nein“ beantwortet und ein anderer Schüler darf die richtige Antwort geben. Hier hätte die Lehrerin der Schülerin helfen können, die richtige Antwort zu finden.

Wenn die Lehrerin auf die Antworten der Schüler:innen näher eingegangen wäre und nicht einfach nur schlichtweg diese verbessert, sondern eher zum Denken anregt, hätten die Schüler:innen mehr lernen können. So hat die Lehrerin, vielleicht auch aus Zeitgründen, immer die Antwort vorweg genommen und den Schüler:innen keine Chance gelassen die Fehler selbst zu verbessern oder länger nachdenken zu können. Die Schüler:innen hätten die Formen wahrscheinlich besser einprägen können, wenn die Lehrerin mit sachlich-konstruktivem Feedback gearbeitet hätte.
