Der Lehrer beginnt mit dem Unterricht, in dem er den Schülerinnen und Schüler mitteilt, dass er Kopien von zwei Berichten aus der Zeitung von der letzten Woche mitgebracht hat. Er möchte von den Schülerinnen und Schülern, dass sie aufstehen, nach vorne kommen, um sich die zwei Berichte anzuschauen und zu lesen, und anschließend sich darüber auszutauschen. Er stellt dann folgende Fragen: Was wisst ihr darüber? Was kommt euch in den Sinn? Die Schülerinnen und Schüler bleiben erstmal sitzen. Dann fordert der Lehrer sie auf, aufzustehen und sich auszutauschen. Die Schülerinnen und Schüler kommen nach vorne. Die Schülerinnen und Schüler, die ganz vorne stehen, fangen an zu lesen. Und die Schülerinnen und Schüler, die hinten stehen, reden miteinander und lachen. Sie können wahrscheinlich den Text nicht sehen und deshalb nicht lesen. Der Lehrer wiederholt den Arbeitsauftrag, da manche Schülerinnen und Schüler miteinander quatschen. Nach einigen Sekunden sagt der Lehrer, dass diejenigen, die den Text gelesen haben sich hinsetzen können. Nach dieser Aufforderung setzen sich alle Schülerinnen und Schüler hin.   Der Lehrer meint, dass sie zu eng beieinander gestanden sind und es so leise war, dass er nicht mitbekommen hat, was sie diskutiert haben. Er fragt: Könnt ihr das laut in der Klasse sagen? Doch niemand meldet sich. Ohne auf die Berichte einzugehen, macht der Lehrer weiter. Die Schülerinnen und Schüler sollen nach vorne kommen, um sich die zwei Berichte anzuschauen, zu lesen und sich darüber austauschen. Doch man merkt, dass die zwei Texte sehr klein sind, so dass die Schülerinnen und Schüler, die hinten stehen, nichts lesen können. Nur die Schülerinnen und Schüler, die vorne stehen, können was lesen. Aus diesem Grund ist es auch etwas unruhig, denn die Schülerinnen und Schüler, in den hinteren Reihen, reden miteinander und lachen auch. Es ist leicht zu vermuten, dass sie nicht über das Thema reden, da sie sich die Berichte nicht einmal anschauen konnten. Der Lehrer hat es wahrscheinlich auch gemerkt, denn er wiederholte den Arbeitsauftrag. Nach kurzer Zeit, meinte er, dass sich diejenigen hinsetzen sollen, die schon fertig sind. Man erkennt, dass die Schülerinnen und Schüler zu wenig Zeit hatten, um die Berichte zu lesen und sich dann darüber auszutauschen. Nachdem er gefragt hat, was sie diskutiert haben, bekam er keine Antwort. Wahrscheinlich wussten auch einige nicht, was das Thema bzw. der Inhalt war. Der Lehrer hat weitergemacht, ohne auf die Berichte einzugehen. Es kann sein, dass die Schülerinnen und Schüler die Motivation verlieren. Außerdem hatten sie zu wenig Zeit, um überhaupt nachzudenken. Sie haben auch kein sachlich-konstruktives Feedback bekommen.
