Die Stunde wurde von der Lehrkraft mit einem aktuellen und realitätsnahen Bezug eingeleitet, nämlich einem Zeitungsartikel. Zuvor wurde das Ziel der Stunde bzw. die Thematik der Stunde den Schülern erläutert, sodass diese wussten über was die Stunde handeln würde. Im Zeitungsartikel ist ein Abschnitt markiert, der auf diese Thematik hinweist. Die Lehrkraft liest diesen Abschnitt vor und fragt anschließend die gesamte Klasse was ihnen dazu einfällt. Dabei ist die Frage sehr offen und nicht spezifisch gestellt, sodass die Schüler genug Freiraum haben sich am Unterricht zu beteiligen. Im nächsten Schritt deckt die Lehrkraft zwei Aufgaben auf, welche sich auf den Zeitungsartikel beziehen und die die Schüler im Anschluss erledigen sollen. Dabei handelt es sich um eine allgemeine Aufgabe zum Zeitungsartikel und einer Aufgabe, welche vermutlich auf dem Stoff der vorherigen Stunde bezieht. Dabei streckt eine Schülerin und äußert zu der Thematik ihre Gedanken. Die Lehrerin greift dieses auf und bestätigt, dass dieser Beitrag im weiteren Verlauf der Stunde auftauchen wird. Die Lehrkraft erklärt nochmals die Thematik des Zeitungsartikels und deren mathematischen Zusammenhang und lässt die Schüler in Ruhe den Arbeitsauftrag erledigen. Durch den Einstieg und die Erklärung der Lehrkraft, über was die kommende Stunde handelt, haben die Schüler die Möglichkeit sich auf das was kommt einzustellen und können ihr Vorwissen aktivieren. Damit schaffen sie Verbindungen zu bereits vorhandenem Wissen und somit könnte Ihnen das Lernen erleichtert werden. Durch die offene Frage hätte eine Diskussion in der Klasse stattfinden können und neue Ideen könnten inaktive Schüler zum Nachdenken anregen, sodass diese am Unterrichtsgeschehen teilnehmen und somit passiv Lernen. Auch die Arbeitsaufgabe, welche vorerst auf der Thematik von vorherigen Unterrichtseinheiten basiert, lässt die Schüler das Wissen auffrischen und Erinnerung holen, sodass sie dieses leichter mit dem neu kommenden verknüpfen können und somit das Lernen erleichtern. Wie oben bereits erwähnt, aktiviert der Einstieg das Vorwissen. Durch den Realitätsbezug können sich die Schüler mit dem theoretischen Thema identifizieren und können sich leichter vorstellen, was ihnen die Thematik im Leben bringt. Es wirkt motivierender und die Schüler sind so lernbegeisterter und lernfreudiger, ohne es explizit zu wollen. Bei der offenen Fragestellung hat jeder Raum, um seine Gedanken frei zu äußern, ohne dabei die Angst zu haben, nicht die richtige Lösung zu nennen. Dabei trauen sich auch schwache Schüler sich am Unterricht zu beteiligen und können somit durch die Diskussion neue Kenntnisse gewinnen, indem sie sich einfach beteiligen. Durch die Verbindung zu den vorherigen Themen knüpfen die Schüler Verbindungen, welches Ihnen das Lernen erleichtert.
