Die Lehrerin, die in dieser kurzen Unterrichtssequenz zu sehen ist, bemüht für den Einstieg in das neue Thema einen Zeitungsartikel, der gemeinsam mit den Schülerinnen und Schülern kritisch hinterfragt werden soll. Dieser handelt von einer Skiabfahrt in Kanada. Der Autor des Textes spricht dabei auch über das maximale Gefälle der Abfahrt. Dabei hat die Lehrerin die fragliche bzw. kritische Stelle im Text bereits farblich markiert und hervorgehoben. Die Frage, die die Schülerinnen und Schüler im Anschluss beantworten sollen lautet „Was sagst Du zu diesem Text?“. Auf die Frage der Lehrerin hin meldet sich eine Schülerin und stellt als Antwort eine Rückfrage, in der sie nachfragt, ob das Ganze wie beim Skispringen sei. Daraufhin reagiert die Lehrerin und bricht das Brainstorming zum Text direkt ab, um sich stattdessen gemeinsam mit den Schülerinnen und Schülern der nächsten Frage zu widmen: „Wie sieht Deiner Meinung nach eine Steigung aus, deren Gefälle 50% ist?“. Als Reaktion auf die Rückfrage oder Antwort der Schülerin erwidert die Lehrerin: „Wir werden am Ende sehen, was das Ergebnis ist“.    Dies ist natürlich hinsichtlich des sachlich konstruktiven Feedbacks, das angestrebt werden sollte, zu kritisieren, da die Lehrerin nicht adäquat auf die Antwort der Schülerin reagiert, sondern vielmehr das Brainstorming abbricht, statt noch einmal kurz zu erklären, wie die Aufgabenstellung gemeint war, beziehungsweise auf was sich der Artikel aus der Zeitung bezog. Damit wird die Antwort der betreffenden Schülerin entwertet und keine Atmosphäre innerhalb der Klasse geschaffen, in der sich die Schülerinnen und Schüler trauen, Rückfragen zu stellen oder Vermutungen in den Raum zu werfen, obwohl die Lehrerin dies mit ihrem Einstieg vermutlich gerade fördern wollte. Diese Probleme entstehen dabei schon bei der Formulierung der Frage an die Schülerinnen und Schüler, die bereits schwammig formuliert ist. Auch die Einführung des Problems und die Formulierung der Problemstellung scheint für die Schülerinnen und Schüler zu schnell zu gehen. Daher ist die Rückfrage der Schülerin durchaus nachvollziehbar und sollte von der Lehrerin besser aufgenommen werden.     Als alternative Handlungsmöglichkeit für die Lehrerin böte es sich an, noch einmal zu erklären, dass es um eine „normale“ Skipiste gehen soll und nicht um eine Skisprungschanze. Außerdem würde eine Skizze helfen, sodass die Schülerinnen und Schüler das Problem besser verstehen können. Dann wäre ein sachliches und konstruktives Feedback gegeben und die Schülerinnen und Schüler wären ermutigt weitere Rückfragen, aber auch Vermutungen zu äußern, die den Einstieg – der durchaus sinnvoll erscheint, aber in diesem Fall tatsächlich an dem Abkanzeln der Äußerung der Schülerin scheitert – zu einem Erfolg machen könnten.
