Der Lehrer teilt den Schülerinnen und Schülern mit, dass er ihnen zwei Kopien aus Zeitungsartikeln mitgebracht hat und hat diese vorne an die Tafel geheftet. Er fordert sie dann auf, aufzustehen, dran vorbeizugehen und sich darüber auszutauschen. Dabei gibt er ihnen noch zwei Fragen mit auf den Weg: Was wisst ihr darüber? Was kommt euch in den Sinn? Als die Schülerinnen und Schüler nicht sofort aufstehen und loslaufen, fordert er sie nochmals auf, dass sie schon nach vorn gehen müssen, weil die Artikel zu klein gedruckt seien, um sie vom Platz aus lesen zu können. Die Schülerinnen und Schüler gehen nach vorne und stehen alle auf einem Haufen. Sie unterhalten sich dabei - über was bleibt dem Zuhörenden unklar. Anschließend gibt der Lehrer ihnen zu verstehen, dass sie sich wieder hinsetzen sollen. Dabei fordert er eine Schülerin auf, sie solle ihren Kaugummi aus dem Mund nehmen. Als die Schülerinnen und Schüler wieder an ihrem Platz sitzen, fragt der Lehrer die Schülerinnen und Schüler, über was sie denn diskutiert haben, er konnte es nicht hören, weil sie so nah beisammen gestanden waren und es zu leise war. Daraufhin meldet sich niemand, der Lehrer fährt dann einfach mit dem Unterricht fort. Dass die Schülerinnen und Schüler nicht wissen, was genau sie zu tun haben, liegt daran, dass der Lehrer ihnen unterschiedliche Aufgabenstellungen an die Hand gibt. Er nutzt verschiedene Operatoren wie dran vorbeigehen, austauschen, diskutieren, lesen, etc. Auf der einen Seite sollen die Schülerinnen und Schüler sich darüber austauschen, auf der anderen Seite müssen sie aber erstmal die Artikel lesen, um sich darüber austauschen zu können. Beides auf einmal geht nicht, wodurch die Schülerinnen und Schüler überfordert sind. Zudem sind die Artikel viel zu klein gedruckt, weshalb die Schülerinnen und Schüler alle auf einem Haufen stehen und vermutlich niemand etwas lesen kann. Der Geräuschpegel ist groß, was darauf schließen lässt, dass sie sich unterhalten, jedoch keine Möglichkeit haben, die Texte auch wirklich zu lesen oder anzuschauen.   Bei der Besprechung meldet sich niemand, da die Schülerinnen und Schüler zu aller erst einmal viel zu wenig Zeit für die Bearbeitung der Aufgabe hatten. Vermutlich konnten sie die Texte nicht lesen und haben sich wenn überhaupt, nur kurz über das Thema ausgetauscht. Daher meldet sich auch niemand auf die Frage des Lehrers, der anschließend weitermacht, weil offensichtlich niemand seine Frage beantworten konnte. Er fragt aber auch nicht weiter nach, noch gibt er selbst ein paar Informationen dazu. Überforderung: Die Schülerinnen und Schüler wissen nicht, was sie zu tun haben, da sie mit unterschiedlichen Aufgabenstellungen gleichzeitig konfrontiert werden und zu wenig Zeit dafür haben.   Frustration: Aufgrund der geringen Zeit sind die Schülerinnen und Schüler nicht in der Lage, die Aufgabe(n) zu bearbeiten, was sie möglicherweise frustriert und weshalb sich am Ende bei der Besprechung niemand meldet.   Nicht-ernst-genommen-fühlen: Der Lehrer winkt am Ende nur ab und möchte weitermachen, wodurch sich die Schülerinnen und Schüler nicht verstanden, nicht ernstgenommen und nicht respektiert fühlen. Es wird auch nicht darüber nachgedacht, woran es gelegen haben könnte, dass sie die Aufgabe(n) nicht bearbeiten konnten. Die Art und Weise, wie der Lehrer mit ihnen redet und sie auffordert  Ihr müsst schon aufstehen und nach vorn gehen, es ist sonst zu klein zum Lesen  stellt die Schülerinnen und Schüler für dumm dar.    Desinteresse:  Aufgrund  der geringen Zeit, der unverständlichen Aufgaben und der Nicht-Besprechung der Aufgaben, entwickeln die Schülerinnen und Schüler vermutlich ein Desinteresse gegenüber dem Thema, weil sie sich in ihrem Lernprozess nicht ernstgenommen fühlen.
