In diesem Video des Französischunterrichts sagt die Lehrerin zu Beginn, dass sie mit 2 Schülern eine „excercice“ machen wird. Diese Schülerinnen und Schüler zählt sie namentlich auf und bittet sie, zu ihr nach vorne an die Tafel zu kommen. Sie setzt den aufgerufenen Schülerinnen und Schülern jeweils unterschiedliche Kopfbedeckungen auf – dem Jungen eine Mütze und dem Mädchen ein Kopftuch, was vermutlich französisch wirken und den beiden ein spezielles Geschlecht zuordnen soll. Die beiden sollen sich vor der Tafel aufstellen. Die Lehrkraft erklärt die Dinge größtenteils auf Französisch und fängt an mit der Frage: Qu’est-ce que tu prends? (Was nimmst du?) Dann gibt sie noch zwei Möglichkeiten wie man darauf antworten kann (Cola und Eis). Diese beiden Dinge klebt sie in Form eines Fotos an die Tafel zur bildlichen Darstellung. Die SuS sollen ihr einzeln nachsprechen, alle sind einmal dran, und auch die die auf ihren Plätzen sitzen werden miteinbezogen. Die Begriffe und die Fotos werden zwischendurch ausgetauscht und auch die Rollen werden getauscht. Die Lehrerin möchte die Interaktion und die Kommunikation fördern. Das gelingt ihr meiner Meinung nach auch. Die Schülerinnen und Schüler machen mit, alle werden miteinbezogen. Durch die Kopfbedeckungen bringt sie auch noch etwas Abwechslung in den Unterricht rein und die Schüler ziehen diese ohne Widerrede auf und kichern ein bisschen, was ich für positiv empfinde. Teilweise gibt sie etwas viel vor, worauf die Schülerinnen und Schüler womöglich auch ohne ihre Vorgabe kommen könnten. In Bezug auf das Feedback stellt sich heraus, dass sie oft mit „Oui“, „Mhm“ (Ja) oder mit „Bien“ auf die Aussagen der Schülerinnen und Schüler antwortet am Ende verwendet sie auch die Begriffe „genau“ und „gut“ auf deutsch. Oft wiederholt sie auch die Aussagen der Schülerinnen und Schülern nochmals, wenn sie richtig waren. Damit verstärkt sie die Aussage nochmals und betont etwas genauer die Aussprache. Zum Schluss sagt sie auf Deutsch, dass die beiden an der Tafel etwas vergessen haben und fragt in die Runde, was sie vergessen haben. Eine Person antwortet aber sie sagt nur „Non“ ohne sie zu berichtigen und Tipps zu geben, um sie womöglich zur richtigen Antwort zu führen. Stattdessen ruft sie eine andere Person auf, die sich meldet und es dann richtig sagt. In dieser Unterrichtssituation finde ich es völlig ausreichend, die Aussagen der SuS mit diesen kurzen Begriffen zu bestätigen, das reicht aus, um ihnen zu bestätigen, dass sie es richtig gesagt haben. Durch das wiederholen könnte womöglich erstmals das Gefühl aufkommen, dass sie es wiederholt um zu berichtigen, was jedoch nicht der Fall ist. Wenn die SuS dies jedoch bereits aus vorherigen Unterrichtssituationen kennen, wird es wohl kein Problem darstellen. Das einzige Mal, wobei ich finde, dass sie falsch reagiert hat, war im Moment als sie auf die Antwort der Schülerin schlichtweg mit Nein geantwortet hat ohne ihr Unterstützung zu geben oder trotzdem Anerkennung zu schenken, dass sie etwas zum Unterricht beigetragen hat. Das könnte sich womöglich so auswirken, dass sie sich das nächste mal nicht mehr traut, da sie Angst hat, sich zu blamieren.
