Das Video zeigt einen Auschnitt aus dem Matheunterricht mit einer jüngeren männlichen Lehrperson. Die SuS sitzen in Tischreihen angeordenet auf ihren Plätzen und blicken auf das Whiteboard. Der Lehrer steht mit dem Rücken zum Whiteboard und richtet sich den SuS zu. Er ist gerade dabei die Aufgaben für die Stunde zu erläutern. Sie behandeln hierbei die binomische Formel und sollen dazu ein Arbeitsblatt, dass der Lehrer austeilt, bearbeiten. Während die SuS in Einzelarbeit anfangen die Aufgaben zu erledigen, geht der Lehrer durch die Reihen und schaut den SuS in die Hefte. Hierbei gibt er ab und zu Kommentare ab und spricht mit einzelnen SuS.

Während der Lehrer durch die Reihen läuft, kommentiert er die Einzelarbeiten der SuS.   Eine Schülerin fragt den Lehrer, ob ihr Ergebnis falsch ist. Daraufhin verweist der Lehrer darauf, dass die Schülerin noch einmal genauer nachdenken soll. Er gibt ihr hierbei jedoch keinerlei Hilfestellung oder sagt ihr warum ihr Egebniss falsch ist. Er untersützt somit ihren Lernprozess nicht, sondern die Schülerin ist auf sich allein gestellt. Auch bei der nächsten Schülerin kommentiert der Lehrer nur ihr falsches Ergebnis und sagt, dass sie sich verrechnet habe, macht aber keinerlei Anstalten zu helfen, wo der Fehler im Rechenweg liegt. So scheint auch die Schülerin nicht zu wissen, was sie darauf antworten soll und bleibt deshalb still. Der Lehrer nimmt sich somit keine Zeit der Schülerin weiterzuhelfen und ihren Denkprozess zu unterstützen. Dieser allgemeine Hinweis auf einen Fehler ist zwar sachlich und ruhig formuliert, jedoch ist er keineswegs konstruktiv, da er in bei beiden Schülern den Lernprozess nicht unterstützt. Beim dritten Schülerfeedback kommt es zu einem Extremfall, da der Lehrer hier nicht mehr sachlich reagiert. Die Schülerin fragt ihn ganz ruhig, ob ihr Ergebniss stimmt. Darauf reagiert die Lehrperson sehr gereizt, da das Ergebnis immer noch nicht richtig zu sein scheint. Er erhebt seine Stimme gegenüber der Schülerin und wirkt sehr genervtt. Auch hier zeigt sich die Lehrperson nicht konstruktiv und sachlich, da der Lernprozess der Schülerin überhaupt nicht unterstützt wurde, sondern sie eher eingeschüchtert wurde. Hier zeigt sich ein klarer Gegensatz zur letzten Korrektur eines Schülers, dessen Ergebnis er mit einem knappen „gut“ kommentiert. Dies wirkt motivierender.

Die Lehrperson wirkt allgemein sehr genervt und gereizt. Es ist dabei auffallend, dass er den SuS sehr unterschiedlich Feedback gibt und dabei aber in keinem Fall wirklich sachlich-konstruktiv reagiert. Vor allem bei der Schülerin gegenüber der er seine Stimmte erhebt, lässt sich dieses unsachliche Verhalten erkennen. Denn die Lehrperson gibt bei allen vier Lehrer-Schüler-Interaktionen kein konstruktives Feedback, dass die Sus in ihren Lernprozess unterstützt. Es wirkt deshalb so, als würde die Lehrperson ihre persönlichen Launen an den SuS auslassen, die nicht auf Anhieb ein richtiges Ergebniss formulieren. Das Verhalten des Lehrers ist deshalb als unangebracht und nicht konstrukitv zu bewerten.
