Der Lehrer hat für die Schülerinnen und Schüler zwei Zeitungsartikel der letzten Woche mitgebracht und vorne an die Tafel gehängt. Danach folgt der Arbeitsauftrag an die Schülerinnen und Schüler. Alle sollen einmal aufstehen, sich die Artikel durchlesen und im Anschluss mit den anderen diskutieren. Anfangs steht keiner der Lernenden auf, erst nach einer weiteren Aufforderung kommen die Schülerinnen und Schüler den Anforderungen der Lehrkraft nach. Alle Schülerinnen und Schüler gehen nach vorne und drängen sich um die klein ausgedruckten Texte. Leises murmeln ist zu hören, die Lehrkraft fordert ein weiteres Mal zum Diskutieren auf. Nach kurzer Zeit setzten sich alle Schülerinnen und Schüler wieder. Die Lehrkraft stand während des gesamten Arbeitsauftrags meist schweigend daneben. Einmal wirft die Lehrkraft ein, dass eine Schülerin den Kaugummi in ihrem Mund bitte entfernen soll. Nachdem alle Schülerinnen und Schüler ihren Platz wieder eingenommen haben, gibt es einen neuen Arbeitsauftrag. Die Lernenden sollen ihre Diskussionsergebnisse laut der Klasse mitteilen und miteinander diskutieren. Die Lehrkraft wartet wenige Sekunden. Nachdem sich immer noch keine Schülerin und kein Schüler gemeldet hat bricht die Lehrkraft den Arbeitsauftrag ab und macht mit ihrem Unterrichtsstoff weiter. Während dessen die Schülerinnen und Schüler nach vorne gehen und diskutieren sollen nimmt sich die Lehrkraft fast komplett heraus. Die Lernenden sollen sich die Daten und Faktenlage selbständig erarbeiten und diskutieren. Jedoch wird in der Situation deutlich, dass nicht jeder Schüler und jede Schülerin bei der Sache ist. Der Raum vorne ist nicht gerade groß und der Text relativ klein kopiert. Ebenso ist die Zeit des Auftrags sehr kurz und auch bei der späteren Frage: Was diskutiert wurde wird deutlich, dass die Schülerinnen und Schüler den Arbeitsauftrag nicht ordentlich erfüllt haben. Die Lehrkraft macht es sich danach einfach und geht dem Problem aus dem Weg, indem sie gar nicht weiter darauf eingeht und die Sache so hin nimmt, wie es ist. Zudem gibt die Lehrkraft nur sehr wenig Zeit zu antworten. Die Schülerinnen und Schüler haben keine großartige Möglichkeit sich zu trauen. Die Lehrperson hakt auch nicht noch einmal nach, was vielleicht eine Antwort den Lernenden entlocken würde. Dadurch, dass die Lehrkraft nicht weiter auf den Arbeitsauftrag eingeht und die Unterrichtslage so nimmt wie sie ist wird den Schülerinnen und Schülern deutlich gezeigt, dass es nicht wichtig ist/ nicht schlimm ist, wenn ein Arbeitsauftrag mal nicht erfüllt wird. Die Lehrperson verliert auch etwas an Respekt. Die Schülerinnen und Schüler denken sich bei dem nächsten Arbeitsauftrag vielleicht auch: „Brauchen wir ja eh nicht machen, wird sowie so nicht kontrolliert!“.
