Zu Beginn der Stunde nennt der Lehrer das Thema der Unterrichtseinheit. Er sagt, dass die Schülerinnen und Schüler in der Unterrichtseinheit einen Spezialform der Berechnung von Multiplikation von Polynomen erlernen. Der Lehrer schreibt das Thema an die Tafel.  Anschließend erteilt der Lehrer den ersten Arbeitsauftrag. Die Schülerinnen und Schüler, sollen mehrere Aufgaben mit dem bereits gelernten Weg rechnen. Während die Schülerinnen und Schüler die Aufgabenstellung bearbeiten, schreibt der Lehrer die Aufgaben an die Tafel und geht anschließend durch die Reihen, um zu schauen, welche Ergebnisse die Schülerinnen und Schüler haben. Dabei wirkt er sehr streng und schroff.

Das erste Unterrichtsereignis ist das Nennen des Themas. Der Lehrer sagt, was die Schülerinnen und Schüler in der Unterrichtseinheit erwartet.  Wir lernen heute einen Spezialfall der Multiplikation von Polynomen . Den Schülerinnen und Schüler ist hiermit grob erklärt worden, welches Ziel die heutige Unterrichtseinheit hat. Dieses Unterrichtsereignis soll die Zielerklärung der Unterrichtseinheit darstellen. Die Zielklärung ist in diesem Fall allerdings nicht sehr gut gelungen und auch nicht ausreichend vorgenommen worden. Es ist zwar das Hauptziel, das Erlernen einer neuen Formel, genannt worden aber nicht wie dieses Ziel erreicht werden soll.  Bei dem zweiten Unterrichtsereignis ist die Zielklärung bereits abgeschlossen und der erste Arbeitsauftrag hat begonnen. Die Schülerinnen und Schüler müssen Aufgaben, mit dem bereits gelernten Rechenweg lösen. Bei dem Arbeitsauftrag fehlt allerdings der Zusammenhang mit dem Unterrichtsziel. Als Schüler würde ich mich an der Stelle fragen, warum ich die Aufgaben mit der zuvor gelernten Rechenmethode lösen muss, wenn wir in der Unterrichtseinheit eine neue Methode lernen. Der Lehrer müsste den Schülerinnen und Schüler klar machen, warum das Lösen der Aufgaben mit der alten Rechenmethode zum Erreichen der Unterrichtsziele führt.  Das dritte Unterrichtsereignis ist das Kontrollieren der Schülerinnen und Schüler. Die Lehrperson läuft durch die Reihen, schaut dabei, was die Schüler/innen bis jetzt für Lösungen aufgeschrieben haben und sagt dann was zu ihnen. Die Art und Weise ist dabei sehr streng. Bei einer Schülerin wird er sogar lauter, sodass die ganze Klasse mitbekommt, dass diese Schülerin die Aufgabe falsch gemacht hat. Diese Verhalten wirkt sehr einschüchternd auf die Klasse und fördert nicht die Teilnahme am Unterricht, da die Schüler/innen Angst haben könnten bei einer falschen Antwort auch bloßgestellt zu werden.

Die Zielklärung im ersten Unterrichtsereignis soll den Schüler/innen zum einen das Thema der Unterrichtseinheit mitteilen, aber auch welche Ziele und  Erwartungen der Lehrer an die Schüler/innen hat. Den Schüler/innen wird dadurch klar, was der Lehrer von ihnen erwartet, was auf sie in dieser Unterrichtseinheit zukommt und was sie im Optimalfall nach der Unterrichtseinheit wissen sollten. Es fällt den Schüler/innen somit leichter sich auf die wesentlichen Aspekte des Unterrichts zu konzentrieren und das zu Lernen, was der Lehrer von ihnen erwartet.  Das Lösen der Aufgaben mit dem alten Rechenweg soll den Schülerinnen und Schüler nochmals das bereits gelernte Wissen darstellen, um somit den Unterschied zu der neuen Rechenmethode zu verdeutlichen. Dadurch, dass die Schülerinnen und Schüler wissen, dass es auch eine andere Methode gibt die Aufgaben zu lösen, hinterfragen sie diesen Aufgabenstellung und haben keine Lust diese zu machen oder fragen sich entweder warum sie eine neue Formel lernen müssen wenn sie schon eine kennen oder warum sie zuvor eine Formel gelernt haben, obwohl es eine einfachere gibt.  Das strenge Kommentieren der Antworten wirkt sich eher negativ auf das Lernen aus. Die Schülerinnen und Schüler sollen für den Unterricht begeistert werden und Spaß dabei haben, da somit  das Lernen leichter fällt. Durch das Kritisieren der Lehrperson bewirkt er das Gegenteil. Die Schülerinnen und Schüler werden demotiviert.
