Anmerkung: Da ich keine Französisch-Kenntnisse habe, habe ich größere Teile des Videos nicht verstehen können und damit nicht den Eindruck, die Sequenz ausreichend analysieren zu können. Ich werde die Aufgaben basierend darauf so gut es geht zu bearbeiten versuchen.     In der Französischstunde scheint es um die korrekte Fragestellung zu gehen. Die Problematik wird mithilfe eines Dialogs verdeutlicht. Eine Schülerin und ein Schüler dürfen vorne an der Tafel in Rollen schlüpfen und ein Dialog mithilfe von Bildern führen. Die Lehrkraft ist dabei stets an ihrer Seite und unterstützt sie mit Handzeichen oder Fragen, auch eine unmittelbare Korrektur oder Rückmeldung über richtig oder falsch findet statt. Das Plenum wird ebenfalls mit einbezogen, indem auch sie Feedback geben dürfen, besonders, wenn den beiden vorne Fehler unterlaufen sind. Die Lehrerin gibt ausschließlich den Schülerinnen und Schülern Feedback in Bezug auf die Korrektheit. So wird das Richtige im weiteren Dialogverlauf integriert und erneut (?) durchgesprochen.

In Bezug auf sachlich konstruktives Feedback konnte ich aus den deutschen Sequenzen lediglich Aussagen über die Korrektheit heraushören. Dies ist zwar als eine häufige Feedback-Form empirisch belegt, gilt jedoch nicht als sonderlich lernförderlich. Es wird nicht klar, was die Schülerin oder Schüler genau falsch gemacht hat oder warum dieser Fehler passiert ist. Dagegen ist aber gut, dass unmittelbar bei Fehlern eingegriffen wird. Auch sind nicht nur die beiden Schüler*innen vorne im Fokus, sondern die restliche Klasse wird animiert aufzupassen. Die Korrektur seitens der Lehrkraft ist dabei ruhig und nicht wertend, sodass die Schülerinnen und Schüler sich weiterhin trauen, ihre Gedanken mitzuteilen.

Das unmittelbare Eingreifen, nachdem den Schülerinnen und Schülern ein Fehler unterlaufen ist, verhindert, dass sich dieser Fehler im Gedächtnis verankert. So kann das Wissen korrigiert, bzw. mit dem richtigen Fakt überschrieben werden. Dies wirkt sich lernförderlich aus. Besser wäre es, wenn die falschen Antworten genauere analysiert werden würden: was genau ist falsch, wie kam es zu diesem Fehler. Das würde eventuell andere Fehlerquellen aufdecken und den Ursprung des Problems lösen. Sachlich konstruktives Feedback gilt als die lernförderlichste Form und sollte demnach immer umgesetzt werden. Man muss allerdings festhalten, dass die Schülerinnen und Schüler durch das Feedback verhalten der Lehrkraft nicht gestört werden und weiter am Unterrichtsgeschehen teilnehmen.
