In der vorliegenden Videosequenz hat die Lehrkraft zum Einstieg in das Thema „Palästina“ zwei Zeitungsberichte der letzten Woche mitgebracht. Die Zeitungsartikel sind jeweils auf eine DIN A4-Seite gedruckt und mit Magneten an die Tafel gepinnt. Die Lehrperson fordert die Schülerinnen und Schüler mit dem Verb „möchte“ dazu auf, dass diese an den Zeitungsartikel vorbeigehen und sich darüber austauschen sollen. Sie sollen sich auch darüber austauschen was sie bereits über das Thema wissen und was ihnen in den Sinn kommt. Nachdem der Lehrer ausgesprochen hat, reagieren die Lernenden zunächst nicht, sodass der Lehrer die Lernenden erneut explizit darum bittet aufzustehen und nach vorne zu gehen, um die Texte lesen zu können. Die Klasse steht in einer sehr engen Menschentraube um die zwei Zeitungsartikel und flüstern. Die Lehrkraft gibt während dieser Phase weitere Anweisungen und Aufträge. Während sich die Lernenden wider setzten ermahnt die Lehrkraft eine Schülerin, dass diese doch bitte ihren Kaugummi aus dem Mund nehmen soll. Dies wird von der Schülerin mit einem kurzen „Ich habe keinen Kaugummi“ abgetan und verläuft im Sand. Nachdem alle Schülerinnen und Schüler wieder auf ihren Plätzen sind, fragt der Lehrer ob die Schülerinnen ihre ausgetauschten Erkenntnisse noch einmal im Plenum erläutern können, da er durch das Flüstern in der kleinen Menschentraube nicht verstehen konnte. Da sich aber niemand meldet, nickt der Lehrer ab und geht zum nächsten Punkt über. Beim Einstieg des Lehrers in den Unterricht sind die Schülerinnen und Schüler noch sehr mit anderen Sachen beschäftigt. Der Lehrer hat noch nicht die ungeteilte Aufmerksamkeit. Des Weiteren nennt werden keine konkreten Lernziele der Stunde oder des folgenden Arbeitsauftrags genannt. Auch wird der Arbeitsauftrag sehr ungenau formuliert. Die Lernenden können sich unter der sehr ausgeschmückten Wortwahl der Lehrperson nichts vorstellen und bleiben deshalb zunächst sitzen. Erst als der Lehrer im zweiten Anlauf etwas präziser formuliert was die Lernenden zu tun haben werden die SuS aktiv. Des Weiteren kommen noch weitere Aufträge, während die Lernenden sich bereits in der Arbeitsphase sind, welche deshalb auch in den Gesprächen der Schüler untergehen und keine Beachtung finden. Die uneinsichtige Antwort der Schülerin auf die Aufforderung ihren Kaugummi zu entfernen ist ein Indiz für mangelnde Autorität der Lehrkraft. Die wird auch in der letzten Szene deutlich, als kein Schüler Interesse daran hat seine Erkenntnisse im Plenum zu wiederholen und die Lehrkraft nach kürzester Zeit einknickt und mit der nächsten Unterrichtsphase weitermacht. Jedoch könnte dies auch ein Indiz dafür sein, dass die Lernenden nicht wirklich wissen, auf was genau die Lehrkraft hinaus möchte, da wie oben beschrieben einige Arbeitsaufträge untergegangen sind. Der Lernzuwachs der SuS in dieser Videosequenz war sehr gering. Durch die mangelnde Autorität und Aufmerksamkeit waren die Lernenden nicht auf den Unterrichtsstoff fokussiert und mit anderen Dingen beschäftigt. Zudem hat ein klares Lernziel der Stunde gefehlt. Dies führte dazu, dass die geplante Aktivierung („Was fällt euch zum Thema ein“) nicht stattfinden konnte. Auch der Arbeitsauftrag der Lehrkraft war unvollständig formuliert was eine Überforderung der Lernenden zur Folge hatte. Ebenso ging die Hilfestellung in Form von exakteren Anweisungen in der Menge unter. Hier wäre es besser gewesen zuvor die Aufmerksamkeit der Lernenden einzufordern. In diesem Beispiel ist gut zu Erkennen wie wichtig für den Schüler klare Unterrichtsziele und Arbeitsaufträge sind, um einen Lernzuwachs zu generieren.
