Zu Beginn der Stunde erklärt die Lehrerin den Schülerinnen und Schülern die folgende Aufgabe. Zwei Schüler werden ausgewählt und von der Lehrerin nach vorne an die Tafel gebeten. Sie bekommen eine Verkleidung von der Lehrerin, die ihre zu spielenden Rollen verdeutlichen sollen. Die Lehrerin spricht den Schülerinnen und Schülern den Satz vor. Die beiden Schüler an der Tafel sprechen französisch miteinander und eine dritte Schülerin aus dem  Publikum  soll ebenfalls wiederholen was die Schüler an der Tafel gesagt haben. Die Lehrerin ist die ganze Zeit sehr präsent. Sie unterstützt und korrigiert die Schülerinnen und Schüler falls nötig. Um die Aufgabe zu erleichtern hat sie außerdem magnetische Bilder für die Tafel mitgebracht. Bei dieser Übung Sprechen die Schüler an der Tafel besonders viel, die Schülerinnen und Schüler im  Publikum  reden weniger und können dementsprechend weniger ihre Aussprache üben.   Allgemein redet die Lehrerin sehr nett mit den Schülern und versucht diese beim Lernen zu unterstützen. Sie korrigiert nur falls nötig und bietet ausreichend Hilfestellung, sodass auch die Schüler vorne an der Tafel nicht hilflos da stehen.

Durch die Schauspielerische Übung mit Kostüm und Bildern werden die Schülerinnen und Schüler aufmerksam gemacht. Es ist aufregender und ansprechender als reiner Frontalunterricht bei dem die Schülerinnen und Schüler die Sätze nur nachsprechen müssen. So wird das Denken bzw. lernen der Schüler angeregt. Besonders viel lernen die Schüler an der Tafel, da diese am meisten in die Übung integriert sind und besonders viel mitsprechen und mitdenken müssen. Die Schüler im Publikum, die die Sätze nachsprechen müssen haben mehr eine beobachtende Rolle und müssen somit weniger aktiv mitdenken. Zum Lernen werden sowohl akustische Reize (Sätze sprechen und wiederholen) als auch optische Reize (Bilder an der Tafel) genutzt, was das Lernen erleichtert bzw fördert.

Durch die Übung an der Tafel können vor allem die zwei Schauspielenden Schüler etwas lernen. Durch das häufige wiederholen der Fragen bzw. Sätze können sie sowohl ihre Aussprache als auch hirngenerelles Verständnis für die Konjugation des Verbs üben. Durch die ständige und direkte Korrektur der Lehrerin kann es nicht so schnell passieren, dass die Schülerinnen und Schüler Fehler lernen und sich einprägen, wie es beispielsweise bei einer Gruppenarbeit passieren könnte. Gut wäre es, wenn alle Schülerinnen und Schüler gleichmäßig viel zum Reden bzw. Üben kommen würden. So wäre besser gewährleistet dass alle Schülerinnen und Schüler aktiv mitdenken und mitlernen.   Die akustischen und visuellen Reize erleichtern einerseits das Lernen, vor allem da verschiedene Lerntypen abgedeckt werden. Andererseits kann eine Reizüberlastung auch zum Extratour Overload führen.
