Der Lehrer erwähnt zu Beginn das Thema der aktuellen Stunde. Anschließend wird ein Aufgabenblatt ausgeteilt und der Lehrer gibt die Anweisung, dass die Schülerinnen und Schüler die Aufgaben, wie bisher gelernt, bearbeiten sollen. Er erwähnt ausdrücklich, dass sie das neue Thema noch nicht anwenden sollen. Während das Arbeitsblatt ausgeteilt wird, schreibt der Lehrer die Aufgaben an die Tafel. Die Schüler wenden sich den Aufgaben zu und bearbeiten diese. Einige Schüler signalisieren, dass sie nicht wissen, wie die Aufgaben zu lösen sind und fragen sich, ob sie die Aufgaben richtig bearbeitet haben. Der Lehrer verdeutlicht, dass sie die Aufgaben nicht richtig gelöst haben und fordert sie dazu auf, erneut zu überlegen. Er wirkt ein wenig verärgert und nicht hilfsbereit und unterstützend. Mittels der ersten Aufgabe sollten die Schülerinnen und Schüler vermutlich ihr altes Wissen aktivieren, welches notwendig für das neue Unterrichtsthema ist. Die Aufgabenstellung wird zwar kurz erklärt, jedoch wendet sich der Lehrer gleich danach von der Klasse ab. Dies erzeugt den Anschein, dass er momentan nicht ansprechbar ist und die Klasse selbst zusehen soll, wie sie die Aufgaben löst. Auch das Feedback, welches der Lehrer auf die falschen Lösungen gibt, ist nicht hilfreich und konstruktiv. Vielmehr betont er nur den Sachverhalt, dass die Aufgaben nicht richtig gelöst sind. Sein Feedback besteht nur darin, dass er seinen Schülern sagt, sie sollen die Aufgaben noch einmal rechnen. Es werden keine Hilfestellungen gegeben. Nachdem der Lehrer bemerkt, dass auch die dritte Person die Aufgabe falsch gelöst hat, wird er lauter und weist sie darauf hin, dass sie die Aufgabenstellung genau lesen soll. Er leitet daraus nicht ab, dass seine Klasse noch Probleme mit dem alten Unterrichtstoff ab und versucht auch nicht, diese zu lösen. Die Schülerinnen und Schüler fühlen sich nicht unterstützt und wahrgenommen. Dadurch können sie die Freude an dem Fach verlieren und die Inhalte bleiben abstrakt und nicht anwendbar. Auch die Atmosphäre in der Klasse wirkt angespannt. Dies ist auf die Stimmung der Lehrperson zurückzuführen. Der Lehrer wirkt gereizt und nicht unterstützend. Verdeutlicht wird dieser Umstand durch das Feedback des Lehrers. Aufgrund seiner Äußerungen könnten die Schüler eine Angst entwickeln, sich am Unterricht zu beteiligen und den Lehrer um Hilfe zu fragen. Der Lehrer wirkt zunehmend genervt und nicht empathiefähig. Dies wirkt sich auf die Atmosphäre der Klasse aus und beeinflusst auch die Stimmung der Schülerinnen und Schüler, da diese keine Freude erleben. Es besteht die Gefahr, dass sie sich zukünftig von Beginn an negativ auf das Fach einstellen, sich nicht öffnen und somit keine Freude am Lernen haben oder Wissen nicht langfristig aneignen.
