Die Lehrerin stellt eine sehr offene Aufgabe ( Was fällt euch dazu ein? ). Das Feedback auf die Meldung der Schülerin fällt kurz aus und die Lehrerin geht garnicht auf die Antwort ein, da es nicht ihrer erwünschten Antwort entsprach. Bei einer so offenen Aufgabenstellung ist aber es aber nicht verwunderlich, dass auch Antworten durch die Schülerinnen und Schüler kommen, die nicht konkret in die gewünschte Richtung führen.  Die Lehrerin sollte nachhaken, was die Schülerin mit ihrer Antwort genau gemeint hat. Wenn die Lehrerin nur sagt, dass die Idee der Schülerin gerade nicht wichtig ist und wir erst einmal weitermachen, regt das die Schülerin und alle anderen Schülerinnen und Schüler nicht zum weiteren vertieften Denken an. Es entsteht so nur der Eindruck, als ob nur eine Lösung richtig wäre, wodurch die offene Aufgabenstellung sinnlos wird. Eine offene Aufgabenstellung würde nämlich darauf abzielen vielfältige Antwortmöglichkeiten zu eröffnen, obwohl es natürlich nur eine richtige Lösung gebe. Der Weg dorthin muss aber von der Lehrerin offen gestaltet werden. Das Feedback auf die Schülerantwort sollte deshalb unterstützend wirken. Beispielsweise könnte die Lehrerin die Antwort der Schülerin grafisch aufarbeiten und so zum Verständnis der Situation beitragen. Oder die Lehrerin könnte eine Rückfrage stellen und so aufarbeiten, wie die Schülerinnen und Schüler die dargestellte Situation und damit die Aufgabenstellung verstanden haben.  Stattdessen wird die Lehrerin aber ungeduldig und geht direkt zur nächsten Aufgabe über. Auch hier wendet sie sich direkt von ihrer offenen Aufgabenstellung ab und malt an der Tafel eigentlich die Lösung in grober Weise schon hin. Die Lösung wird durch die Lehrerin direkt in eine Richtung gedrängt, anstatt auf Erfahrungen der Schülerinnen und Schüler zurückzugreifen. Die Kreativität der Schülerinnen und Schüler wird so direkt unterbunden. Lösungen der Schülerinnen und Schüler lassen so nicht viel neuartige Möglichkeiten erwarten. Kaum eine Schülerin oder ein Schüler wird groß von der schematischen Darstellung abweichen, die die Lehrerin an der Tafel vorgezeichnet hat. Konstruktives Feedback würde bedeuten, dass die Lehrerin die Vorkenntnisse der Schülerinnen und Schüler aktiviert. Möglicherweise ist unter den Schülerinnen und Schüler eine Skifahrerin oder ein Skifahrer. Was würden sie zur Aufgabenstellung sagen? Welches Vorwissen zum Thema bringen sie mit und welche Erfahrungen haben sie schon mit Prozentangaben bei Gefällen gemacht?  Ohne dieses Aufnehmen von Vorwissen und Erfahrung fällt es den Schülerinnen und Schüler schwer sich in die Situation hineinzuversetzen und kaum jemand traut sich eine Antwort zu geben. Die Antwort der Lehrerin erweckt nämlich direkt den Eindruck als wäre die naheliegende Antwort falsch. Motivierender für die Schülerinnen und Schüler wäre es, sie würden Feedback dafür bekommen, was sie schon zum Thema wissen und was sie bisher richtig verstanden haben. Darauf würde sich aufbauen lassen und der Lösung des Problems näher kommen.
