Die Lehrerin gibt eine kurze Einführung vorne an der Tafel im Plenum und erklärt das folgende Rollenspiel, indem sie klar und deutlich macht, was sie gerne von der Klasse hätte und was das (Lern-)Ziel dabei ist. Die Schülerinnen und Schüler wissen daraufhin, was zu tun ist und es werden ein Schüler und eine Schülerin nach vorne an die Tafel geholt, um das Rollenspiel durchzuführen. Dafür erhalten sie eine Verkleidung, die das Einfinden in die Rolle erleichtern soll. Im restlichen Videoabschnitt findet das Geschehen in Form eines schülerzentrierten Unterrichts statt, wobei die Lehrkraft eine unterstützende und verbessernde Rolle einnimmt. Die beiden Kinder vorne an der Tafel führen ein französisches Gespräch, um das Verb prendre zu üben. Dabei werden auch die sitzenden Schülerinnen und Schüler mit einbezogen, besonders eine Schülerin in der ersten Reihe wird immer wieder von der Lehrkraft aufgerufen. Gegen Ende des Videos werden auch andere Mitschülerinnen und Mitschüler mit einbezogen und beteiligen sich am Unterrichtsgeschehen. Insgesamt lässt sich damit ein interaktives Unterrichtsgespräch beobachten. Durch das immer fortlaufende Wiederholen der Formulierungen und Konjugieren des Verbs prendre im Unterrichtsgespräch wird das neu erworbene Verb bei den Schülerinnen und Schülern besser gefestigt. Die Konjugationen können im Langzeitgedächtnis gespeichert werden. Außerdem erfolgt durch das Rollenspiel eine kognitive Aktivierung der Schülerinnen und Schüler. Dabei werden immer neue Gegenstände einbezogen wodurch eine Abwechslung hervorgerufen wird. Dabei werden viele bekannte Begriffe wiederholt, wodurch eine Vernetzung stattfindet (semantische Netzwerke und Schemata). Die Lehrkraft ruft im Unterrichtsgespräch eine Schülerin in der ersten Reihe besonders häufig auf, wodurch meist andere Schülerinnen und Schüler keine Gelegenheit haben, sich zu beteiligen. Auffallend ist auch, dass die Lehrkraft sofort auf die Meldungen der Schülerinnen und Schüler ein Feedback gibt, wodurch Fehler und falsche Formulierungen sofort deutlich gemacht werden und Fehlvorstellungen verhindert werden können. Besonders durch das bereits erwähnte Wiederholen der Konjugationen des Verbs wird Wissen besser im Gedächtnis der Schülerinnen und Schüler gespeichert und fixiert. Allerdings kann die Situation des Rollenspiels dabei einen Einfluss haben: Einerseits könnte diese Methode sehr unbekannt und einschüchternd für die Schülerinnen und Schüler wirken, wenn sie etwas in dieser Art noch nie zuvor gemacht haben. Besonders für die Schülerin und den Schüler, die vorne andere Tafel das Rollenspiel durchführen müssen, kann die Situation das Lernen möglicherweise behindern. Andererseits kann es aber auch sein, dass die Klasse solche Methoden bereits kennt und die Lehrkraft dies schon öfters durchgeführt hat. In dem Fall wäre es eher als Motivierung einzuordnen und den Schülerinnen und Schüler wird das Lernen des Verbs erleichtert. Durch das Lernen der Konjugationen des Verbs in Form des Rollenspiels kann es außerdem dazu führen, dass sich die Schülerinnen und Schüler eher daran zurückerinnern und sich besser die Konjugationen merken können.
