Der Lehrerin spricht mit ihren Schüler*innen viel auf Französisch. Ein Schüler und eine Schülerin spielen an der Tafel ein interaktives Rollenspiel vor. Dafür bekommen sie von der Lehrkraft magnetische Folien, welche Lebensmittel oder Getränke abbilden und nacheinander an der Tafel befestigt werden. Die Lehrerin zieht dem Schüler eine schwarze Mütze auf und der Schülerin wickelt sie ein rosafarbenes Kopftuch um. Sie gibt klare Anweisungen und Formulierungen vor, korrigiert die Schüler*innen gegebenenfalls und fungiert als Moderatorin. Sie verdeutlicht, dass die Schüler*innen mit Hilfe dieser Übung die Konjugation des unregelmäßigen Verbs  prendre  vertiefen sollen und macht die Schüler*innen auf dessen Anwendungen im Alltag aufmerksam. Die Schüler*innen lernen nicht nur das bloße Verb, sondern wissen, in welchem Kontext man es verwenden kann. Die Mitschüler*innen formulieren Sätze in der dritten Person Singular und nehmen so auch aktiv am Unterrichtsgeschehen teil. Dadurch werden die ersten drei Personen im Singular geübt. Als die Schülerin und der Schüler die Frage:  Was nimmst du, ein Croissant oder ein Glas Cognac?  vergessen haben, macht die Lehrerin sie darauf aufmerksam und gibt die Frage an die anderen Schüler*innen der Klasse weiter. Das Ziel der Übung ist also eine richtige Frage zustellen, die Satzstellung zu beachten, das Verb  prendre  richtig zu konjugieren und die Lebensmittel richtig zu benennen. Die Lehrerin macht deutlich, wenn ein Lernender einen Fehler macht und nimmt dann einen anderen Schüler dran. Darüber hinaus nimmt die Lehrerin anfangs immer die gleiche Schülerin (vordere Reihe links, Name Sarah) dran, die den Satz in der dritten Person Singular formuliert. Nur einmal wurde eine Schülerin aus der letzten Reihe aufgerufen.

Im Allgemeinen lässt sich sagen, dass die Lehrerin viel auf Französisch spricht, um die sprachliche Kompetenz der Schüler*innen zu fördern.   Die Lehrerin versucht möglichst authentische, reale Alltagssituationen in den Unterricht zu integrieren und achtet dabei auf interaktive Unterrichtsphasen. Sie versucht die Situation möglichst anschaulich darzustellen und bringt dafür Requisiten (Kopftuch, Mütze, Schal) und anschauliche Unterrichtsmaterialien (magnetische Folien) mit. Die Schüler*innen verbinden anschließend diesen Kontext mit dem Verb  prendre . Sie lernen in welchen Situationen dieses Verb im Alltag verwendet werden kann. Durch die Fragen und das interaktive Rollenspiel lernen die Schüler*innen das Verb  prendre  in drei Personen richtig zu konjugieren. Als die Lehrerin die Schüler*innen darauf aufmerksam macht, dass die Schüler*innen im interaktiven Rollenspiel etwas vergessen haben, fällt den Mitschüler*innen auf, was in den Äußerungen vergessen wurde und diese weisen die spielenden Schüler*innen auf den richtigen Ansatz hin, so dass diese sich wiederum selbst korrigieren. Die Lehrerin achtet darauf, dass alle Schüler*innen  geistig aktiv sind und die Bedeutung des Lernziels verstehen.  Die Schülerin, die sich gemeldet hatte und dann eine nicht ganz korrekte Antwort lieferte, wurde von der Lehrerin nicht ausreichend unterstützt und übergangen, da anschließend ein anderer Schüler aufgerufen wurde, der die richtige Antwort formulierte. Demzufolge hatte die Schülerin nicht die Möglichkeit ihren Fehler selbst zu korrigieren und erfuhr nicht die gewünschte Wertschätzung und Aufmerksamkeit durch die Lehrkraft.

Die Schüler*innen können ihr erworbenes Wissen in alltäglichen Situationen anwenden und sich den Gebrauch des Verbs vergegenwärtigen.  Dadurch dass die Lehrerin mit den Schüler*innen viel Französisch spricht, wird ihnen klar, dass sie schon ziemlich viel in der Fremdsprache verstehen können, was sie wiederum  motivieren und bestärken kann. Zudem sollen sie sich an die französische Aussprache gewöhnen.    Dadurch, dass die Schülerin mit der falschen Antwort von der Lehrerin übergangen wurde, indem diese einen anderen Schüler aufrief und sie nicht ausreichend unterstützte, könnte es nun sein, dass sich die Schülerin in Zukunft möglicherweise nicht mehr traut, ihre Antwort im Plenum zu äußern. Schlimmstenfalls könnte sie sogar Berührungsängste zum Fach Französisch entwickeln und sich unsicher fühlen.    Außerdem ist mir negativ aufgefallen, dass die Lehrerin der weiblichen Schülerin ein Kopftuch umbindet, um zu zeigen, dass es sich um eine weibliche Person handelt. Dies ist in dem Fall jedoch etwas überflüssig, weil man der Schülerin ansieht, dass sie ein Mädchen ist. Zudem ist das Kopftuch für das Rollenspiel komplett irrelevant, da der religiöse Aspekt nicht ausschlaggebend ist. Man braucht für dieses Rollenspiel keine muslimische Akteurin. Zudem trägt nicht jede Muslimin ein Kopftuch.  Des Weiteren wäre es besser, wenn die Lehrerin den Schüler*innen die Requisiten zum selbst Anziehen geben würde, ohne den Schüler*innen dabei zu nahe zu kommen.    Darüber hinaus nimmt die Lehrerin anfangs immer die gleiche Schülerin (vordere Reihe links, Name Sarah) dran. Die anderen Schüler*innen sind dann womöglich nicht ganz bei der Sache, da sie merken, dass die Lehrerin niemanden anderen aufruft. Es wäre gut, wenn die Lehrkraft alle Schüler*innen im Blick hat und möglichst viele zu Wort kommen lässt. Das Ziel ist, dass alle Schüler*innen das Verb am Ende richtig konjugieren können. Erst am Ende des Videos nimmt die Lehrerin andere Schüler*innen dran, die sich melden. Jedoch ist mir aufgefallen, dass nur einmal eine Schülerin aus der letzten Reihe aufgerufen wurde. Dies könnte dazu führen, dass die Schüler*innen aus der letzten Reihe nicht konzentriert sind und abschalten und es zeigt, dass die Lehrerin nicht die komplette Klasse im Blick hat und nicht alle Schüler*innen  aktiviert .
