Zunächst einmal möchte ich die Unterrichtssituation näher beschreiben. Die Lehrerin beschreibt am Anfang die Ziele und das Thema der Unterrichtsstunde. Das ist die dritte Anwendung der Prozentwertformel  Höhendifferenz. Dabei hat die Lehrkraft ein Zeitungsartikel mitgebracht von 1988 Olympiade. Dort hat Bernhard Russis geschrieben, dass es so steil war, dass nicht einmal normale Skifahrer runterfahren konnten. Dann liest die Lehrerin noch von einem Reporter etwas vor, dass es ein Gefälle gibt von 79%, davon fehlt nur noch ein fünftel und die Startwand wäre senkrecht. Die Lehrerin meint, dass sei schon ein Problem, ob das jemand erkennen könne. Und stellt daraufhin den Schülern die Frage: Was sagst du zu diesem Text?.    Der Arbeitsauftrag lautet: Was sagst du zu diesem Text?  Zeichne einen Hang, der  deiner Meinung nach  eine Steigung von 50% aufweist.    Die Lehrkraft liest den Text erneut, nach einer kurzen Stille und stellt wieder die Frage: Was fällt euch dazu ein? Daraufhin meldet sich eine Schülerin und diese wird aufgerufen, die eine Antwort darauf gibt. Die Lehrerin wägt ab, dass es eine heikle Geschichte sei und dass die Lösung später kundgegeben wird. Zum Schluss zeigt die Lehrerin den Schülerinnen und Schüler, wie sie die Aufgabe angehen können, indem sie ein Schaubild an die Tafel zeichnet.

Bei der Zielklärung ist es vor allem sehr wichtig, dass die kurzfristigen, wie auch langfristigen Lernziele geschildert werden. Diese werden zunächst einmal am Anfang getan, indem eine kurzfristige Zielklärung stattfindet. Doch es wird nicht viel näher darauf eingegangen. Man hätte das ganze noch besser ausbreiten und erklären können, aber dies kam hier zu kurz. Auch im Laufe des Unterrichts kam nichts mehr auf das hin bezogen. Die Prozentwertformel wurde nicht besprochen, sondern eher die Aufgabe wurde angesehen und durchgelesen und dazu Fragen. Für ein lernwirksames Lehren hat die Kundgebung am Anfang gefehlt, dass hätte es besser machen können. So hatte man nicht viele Infos, was auf einen zukommt. Das hätte die aktive Mitarbeit steigern können.

Durch ein Zielklärung kann sich der Schüler, aber auch die Lehrperson darauf einstellen, was zu erledigen ist, was das Ziel ist, was genau ansteht. Das sorgt auch dafür, für ein besseres Zurechtkommen mit dem Thema. Man kann sich dadurch besser auseinandersetzen und draufeinlassen. Denn das Lehren und Lernen hängt beides davon ab. Die Motivation kann dadurch beeinflusst werden, denn wenn man keinen Schimmer davon hat, was genau angepeilt ist im Unterricht, kann dies auch zur Zurückhaltung führen. Auch die mentale Vorbereitung auf das was kommt im Unterricht, kann so dadurch gewährleistet werden.
