Im Hinblick auf die  Zielklärung  könnte man sich bei diesem Video zunächst die Frage stellen, um welche Unterrichtseinheit es sich handelt. Also handelt es sich um die Einführungsstunde zum Thema Palästina oder bereits um eine weiterführende Unterrichtseinheit. Hier lässt sich keine eindeutige Antwort finden, was auch daran liegen könnte, dass es hier so gut wie keine ausgesprochene Zielvorstellung gibt. Die Lehrperson spricht weder kurzfristige Unterrichtsziele noch langfristige Lernziele an, vielmehr startet die Lehrperson direkt mit der Aufgabenstellung. Die Schülerinnen und Schüler (SuS) sollen sich zu Beginn mit zwei Zeitungsausschnitten zu dem Thema beschäftigen. Dazu bittet die Lehrperson die SuS alle nach vorne und gibt ihnen die Aufgabe, dass sie sich die beiden Texte durchlesen sollen und dabei gleichzeitig zusammen diskutieren sollen, was ihnen hierzu in den Sinn kommt. Betrachtet man diese Aufgabenstellung in Bezug auf die  Anforderungsklärung , so kann auch hier festgestellt werden, dass die Lehrperson keine klaren Erwartungen ausspricht (lediglich will die Lehrperson sehen und hören, dass die SuS über die beiden Ausschnitte diskutieren). Die SuS wissen nicht genau, wie sie am besten vorgehen sollen - erst lesen dann diskutieren / lesen und gleichzeitig diskutieren? Zudem ist für die Lese- und Diskussionsrunde keine Zeitvorgabe von der Lehrperson gemacht worden. Dies führt dazu, dass die Lehrperson zum einen direkt in die  Diskussion  eingreifen muss, einen Hinweis gibt und nochmals eine ähnliche Frage stellt (scheint so, als würde dies von den SuS gar nicht wahrgenommen werden) und zum anderen wird die Aufgabe viel zu früh abgebrochen. So wird auch der Denkprozess der SuS bereits abgebrochen, ehe er überhaupt starten konnte. Dass hier überhaupt kein Denkprozess ausgelöst wurde - an dieser Stelle muss auch erwähnt werden, dass auch kein Einbezug eines Vorwissens der SuS stattgefunden hat - spiegelt sich dann auch in der abschließenden  Ergebnissicherung  wider. Die Lehrperson selbst hat während der Aufgabenbearbeitung durch die SuS bereits wahrgenommen, dass die SuS eigentlich nicht diskutieren, bzw. hat die Diskussion aufgrund des Lärmpegels nicht verfolgen können (die einzige Erwartung wurde dabei also nicht erfüllt) und bittet daher die SuS nochmals laut vor der gesamten Klasse zu wiederholen, was sie diskutiert haben. Dass sich hier keiner der SuS meldet, scheint ebenfalls nicht verwunderlich zu sein, da keiner der SuS die Aufgabe nach den Vorstellungen der Lehrperson bearbeitet hatte - wegen einer ungenauen Aufgabenstellung, der unzureichenden Zeit und vor allen Dingen wegen einer fehlenden Ziel- und Anforderungsklärung. Die Lehrperson und die SuS scheinen gegenseitig nicht zu wissen, was die genauen Erwartungen/Vorstellungen sind.
