In der Mathematikstunde soll das Thema Steigungen behandelt werden. Die Lehrerin verknüpft das Thema zunächst mit den Inhalten, die in der Stunde davor behandelt wurden, sie knüpft also an die Vorkenntnisse der Lernenden an. Anschließend steigt sie mit einem Zeitungsartikel als Beispiel ein. Der Artikel dient dazu zu verdeutlichen, dass auch im Alltag häufig Fehler bei der Darstellung von Steigungen in Prozent passieren. Die Schüler*innen sollen über den Fehler in der Darstellung stolpern und motiviert werden, selbst zu überprüfen, worin der Fehler des Zeitungsartikels besteht. Der Einstieg dient somit einerseits als Aufhänger und soll motivierend wirken und andererseits bildet er vermutlich den roten Faden durch die Stunde und legt somit auch die Lernziele fest. Der Lehrerin gelingt es auf die kurzfristigen Ziele des Unterrichts darzulegen. Die Lernenden sollen eine Steigung von 50% grafisch darstellen. Gleichzeitig wird dieses kurzfristige Ziel von ihr jedoch nicht in einen größeren Lernzusammenhang eingebunden, welche den Schüler*innen aufzeigt, weshalb sie das an dieser Stelle tun sollen. Im Grunde hat sie mit ihrem Einstiegsbeispiel eigentlich einen guten Ausgangspunkt gewählt, um einen roten Faden für durch die Stunde zu legen und auch die Alltagsbedeutung von Steigungen auszudeuten. Allerdings versäumt sie es dann anhand dieses Beispiels auch das größere Ziel der Stunde zu verdeutlich. Als sie nämlich die Schüler*innen fragt, was ihnen an dem Zeitungsartikel auffällt und sich eine Schülerin meldet, geht sie letztlich gar nicht auf die Antwort ein, welche die Schülerin liefert. Dies liegt vermutlich daran, dass die Lehrerin selbst eine klare Struktur des Unterrichts im Kopf hat und daher auch eine bestimmte Antwort (Stichwort) vermutet hatte, welches ihr dann den Übergang zum nächsten Unterrichtsschritt bietet. Allerdings ist den Schüler*innen diese Struktur nicht klar, weshalb die Schülerin eine Antwort gibt, die nicht von der Lehrpersonal erwartet wurde. Sie ist dann nicht in der Lage, den eigenen Gedanken der Schülerin einzubinden und leitet direkt in die Erarbeitungsphase über. Dies kann zum einen dazu führen, dass sich die Schülerin mit ihrem Beitrag nicht wirklich wertgeschätzt gefühlt und sich nicht als aktiver Akteur im Unterrichtsgeschehen betrachtet, da ihr Beitrag letztlich ignoriert wurde, da sie nicht das richtige Stichwort gegeben hat. Zum anderen führt die direkte Überleitung in die Erarbeitungsphase dazu, dass die Lehrerin es versäumt die einzelnen Teilschritte des Unterrichts und den größeren Kontext darzulegen, in welchen die einzelne Unterrichtsstunde eingebettet ist. Beispielsweise hätte sie weitere Schüler*innenbeiträge sammeln können und so die unterschiedlichen Assoziationen würdigen können, welche die Schüler*innen aus dem Zeitungsartikel ableiten, um dann die Beiträge zu fokussieren und die Lernziele der Stunde darzulegen.
