Für die Zielklärung ist es zentral, dass im Unterricht sowohl kurzfristige (z.B. Unterrichtsziel) als auch langfristige Ziele (z.B. Lernziele) für die Schülerinnen und Schüler verdeutlicht werden. In der betrachteten Unterrichtssequenz sind daher folgende Unterrichtsereignisse zu betrachten:    Der Lehrer beginnt den Unterricht mit den Worten   so heute machen wir weiter im Stoff. Und zwar lernen wir heute einen Spezialfall der Multiplikation von Polynomen  nämlich die binomischen Formeln . Er schreibt das Thema an die Tafeln und teilt dann Arbeitsblätter an die Schülerinnen und Schüler aus. Die Schülerinnen und Schüler sollen die Aufgaben zunächst so lösen, wie sie es bisher gelernt haben  ohne Geheimformel . Um die Aufgaben zu visualisieren, schreibt der Lehrer die Teilaufgaben nochmals an die Tafel.

Der Einstieg in den Unterricht erfolgt mit einer kurzen Einordnung der Stunde in das übergeordnete Thema der Unterrichtseinheit. Dadurch soll den Schülerinnen und Schülern das kurzfristige Unterrichtsziel der betrachteten Stunde mitgeteilt werden. Die Schülerinnen und Schüler erfahren, dass sie heute etwas namens  binomische Formeln  kennenlernen werden, dass diese eine Art  Geheimformel  zu sein scheinen und, dass diese etwas mit dem Multiplizieren von Polynomen zu tun haben.    Die genauen Unterrichtsziele werden jedoch nicht genannt. Hier hätte der Lehrer zusätzlich erwähnen können, dass die Schülerinnen und Schüler die binomischen Formeln kennen, diese anwenden können, um bestimmte Polynom Aufgaben zu lösen und diese auch erkennen können, wenn sie in einem anderen Kontext genutzt werden.     Auf die langfristigen Lernziele geht die Lehrkraft nicht ein. Der einzige Hinweis auf langfristige Ziele wird gegeben, wenn der Lehrer sagt, dass sie heute  weiter im Stoff  machen. Dadurch wird indirekt gesagt, dass die Lernziele von den vergangenen Stunden auch auf diese Unterrichtsstunde zutreffen.

Wie bereits gezeigt wurde, sind nur ungenaue kurzfristige Zielklärungen im Unterrichtsgeschehen abgebildet. Die Schülerinnen und Schüler wissen grob, was von ihnen verlangt wird, sie sind aber wahrscheinlich mit der Komplexität der Aussage des Lehrers überfordert. Außerdem sind die Ziele nicht festgehalten und gehen in der Begrüßung/ dem Einstieg in die Stunde verloren. Daher kann daraus ein unmotiviertes Verhalten der Schülerinnen und Schüler für das heutige Unterrichtsthema folgen. Auch wäre denkbar, dass dadurch kein nachhaltiger Lernprozess angeregt wird bzw. die kognitive Belastung durch die Fragen  Was genau machen wir heute? Warum machen wir das heute?  erhöht ist. Die Kapazitäten für den Wissenserwerb sind dadurch eingeschränkt.    Eine Einordnung in die übergeordneten Lernziele wurde ebenfalls nicht gegeben. Auch hier können motivationale Probleme folgen, das die allseits bekannte Frage der Schülerinnen und Schüler auftreten könnte  Wofür brauche ich das mal? Bzw. Was bringt mir das? . Das Lernen wird dadurch gehemmt.    Das volle Potential der Stunde wir nicht ansatzweise genutzt und bietet keine gute Grundlage für nachhaltiges Lernen und Wissenserwerb.
