Die Lehrkraft beginnt damit, dass sie den Schülerinnen und Schülern erklärt, dass an der Tafel zwei (relativ Lange) aktuelle Zeitungsausschnitte hängen, welche sie lesen und anschließend darüber diskutieren sollen. Nachdem niemand nach vorne geht meint die Lehrkraft, dass sie schon aufstehen müssen. Daraufhin gehen alle SuS zur Tafel. Etwa 15 Sekunden später spezifiziert die Lehrkraft das Diskussionsthema und etwa 30 Sekunden später verkündet die Lehrkraft, dass sich diejenigen, welche die Texte bereits gelesen haben wieder setzen sollen. Dabei erblickt die Lehrkraft eine Schülerin mit einem Kaugummi und ermahnt sie diesen zu entfernen. Nachdem sich alle setzten fragte die Lehrkraft nach, was vorne diskutiert wurde. Nach 5 Sekunden Stille bricht die Lehrkraft die Frage mit den Worten okay, machen wir weiter ab. (Dieses Video zum Thema Feedback zu analysieren ist schwierig, da es keine schülerbeiträge gibt deshalb beziehen sich alle meine Analysen auf unterschwelliges, teilweise nonverbales Feedback zwischen den Zeilen)  Das erste Feedback, das die schüler/innen von der Lehrkraft bekommen ist, dass sie sich schon bewegen müssen. Die Lehrkraft vermittelt den schüler/innen damit, dass sie das Gefühl hat es mangele ihnen an Motivation. Wie ich das sehe haben die schüler/innen lediglich auf das ok gewartet nach vorne gehen zu dürfen, da die Lehrkraft vorher noch immer wieder was sagte und niemand aufstehen wollte, solange sie spricht. Die Aussage, dass sich setzen soll wer fertig gelesen hat haben viele als Aufforderung verstanden (oder die Gelegenheit genutzt) sich zu setzen, obwohl sie noch nicht fertig sind (die Zeit kann dafür gar nicht gereicht haben). Die Ermahnung wegen des Kaugummis hat die gesamte Klasse eingeschüchtert. Auf die Frage hin was diskutiert wurde kam verständlicherweise keine Antwort, da 30 Sekunden nicht einmal gereicht hätten einen der beiden Texte zu lesen geschweige denn darüber zu diskutieren. Die Lehrkraft scheint die Stille persönlich zu nehmen, ist extrem enttäuscht und teilt das den schüler/innen mit ihrer letzten Aussage unbewusst mit.    Ich habe das Gefühl die Lehrkraft war (eventuell aufgrund der Kamera) extrem aufgeregt und infolgedessen sehr emotional. Durch die Aufregung hat sie sich vermutlich nicht an ihren Plan gehalten, den schüler/innen viel zu wenig Zeit gelassen und sie damit überfordert. Die Lehrkraft war von der Motivation, Mitarbeit und Leistung seiner Schülerinnen und Schüler extrem enttäuscht und hat sie das wahrscheinlich unfreiwillig spüren lassen. Die Stimmung war sehr gedrückt und wird sich zukünftig definitiv auf die Lernumgebung bzw. Das lernklima auswirken. Schüler/innen haben die Rückmeldung bekommen, dass sie nicht gut mitgemacht haben. Sie sind dadurch vermutlich eingeschüchtert und werden sich noch mindestens für den Rest der Stunde weniger trauen etwas zu sagen, weil sie den Ärger der Lehrkraft nicht auf sich ziehen möchten.
