Die Lehrkraft gibt zunächst eine kurze Einführung in das vorgesehene Stundenthema. Hierfür bekommen die Schülerinnen und Schüler ein Arbeitsblatt von der Lehrkraft, welches sie in einem ersten Schritt bearbeiten sollen. Für die Aufgabenbearbeitung haben die Schülerinnen und Schüler bereits alle nötigen Methoden und Lösungswege, weshalb die Aufgabenbearbeitung ohne Sonderanweisungen oder vorgeschobene Erklärungen ablaufen kann. Die Schülerinnen und Schüler verteilen daraufhin die Arbeitsblätter untereinander und beginnen mit der Bearbeitung der Aufgaben. Währenddessen schreibt die Lehrkraft die einzelnen Aufgaben bereits an die Tafel. Im Anschluss an den Tafelanschrieb geht die Lehrkraft durch die Sitzreihen und sieht sich die Aufschriebe der Schülerinnen und Schüler an. Hierbei stellen die Schülerinnen und Schüler vereinzelt Fragen zu den Aufgaben, welche von der Lehrkraft beantwortet werden. Zusätzlich gibt die Lehrkraft auch ohne Rückfragen Feedback, wenn ihr bei den Aufschrieben der Schülerinnen und Schüler etwas auffällt. Durch die Einführung wird das bereits erlernte Wissen der Schülerinnen und Schüler überprüft. Sie bekommen durch das Arbeitsblatt und die Arbeitsanweisung der Lehrkraft die Möglichkeit ihr wissen zu überprüfen. Zusätzlich hat die Lehrkraft die Möglichkeit die Schülerinnen und Schüler nochmals zu testen und zu überprüfen, welche Aufgabenstellung klausurtauglich sind. Durch die Tafelanschriebe während der Arbeitsphase stellt die Lehrkraft sicher, dass der Unterricht mit Beteiligung der Lehrkraft nach der Arbeitsphase reibungslos und ohne Zeitverluste fortgesetzt werden kann. Im Anschluss daran findet bereits die erste Feedbackrunde für die Schülerinnen und Schüler statt. Hierfür geht die Lehrkraft durch die reihen und verschafft sich einen Überblick über die von den Schülerinnen und Schülern zu erledigenden Aufgaben. Die Lehrkraft erlangt hierdurch einen Einblick in die Fähigkeiten der Schülerinnen und Schüler ohne dass diese in ihren Aufgaben gestört werden müssen. Falls die Lehrkraft jedoch die Notwendigkeit sieht zu intervenieren, so besteht in dieser Einzelarbeitsphase die Möglichkeit auf die einzelnen Bedürfnisse der Schülerinnen und Schüler einzugehen. Der Fokus kann somit weg vom Kollektiv hin zur Einzelperson gelegt werden. Durch das Feedback sollen die Schülerinnen und Schüler bereits vor Beendigung der Aufgabenbearbeitung und -besprechung im Plenum die Möglichkeit bekommen über Lösungswege und - regeln zu reflektieren. Das Feedback der Lehrkraft fällt in diesem Video vermehrt negativ aus. Allerdings ist es sowohl bei positivem als auch negativem Feedback von Extremen geprägt. Schüler und Schülerinnen, welche Probleme bei der Aufgabenbewältigung haben werden nahezu fertiggemacht, was zukünftig zu geringer Beteiligung im Unterricht oder gar Ängsten bei der Aufgabenbeantwortung führen kann. Dies kann sich auch im Unterricht allgemein bemerkbar machen, zu Untätigkeit führen und sich negativ auf Schülerinnen- und Schülerleistungen auswirken, welche zudem Ängste vor Prüfungssituationen entwickeln können.
