Der Einstieg in die Schulstunde über Palästina erfolgt über die Präsentation von zwei aktuellen Zeitungsartikeln, die an der Tafel hängen. Der Lehrer präsentiert sie der Klasse, ohne auf den Inhalt Bezug zu nehmen. Er bittet die Schülerinnen und Schüler aufzustehen, um die Zeitungsartikel zu betrachten und sich frei darüber auszutauschen. Er gibt noch die Fragen mit, was die Schülerinnen und Schüler über das Thema wissen oder was ihnen dabei in den Sinn kommt. Da sie zunächst sitzenbleiben bittet der Lehrer die Schülerinnen und Schüler erneut an die Tafel und fordert sie erneut auf, sich über die Artikel auszutauschen. Während die Schüler vor den Artikeln stehen fordert der Lehrer sie erneut auf, zu diskutieren und stellt eine konkrete Frage zu einem der Artikel. Da die hinteren Schülerinnen nicht nahe genug an die Tafel kommen, bittet der Lehrer diejenigen, die die Artikel bereits gelesen haben, auf ihre Plätze zu gehen. Auch die anderen Schülerinnen folgen ihnen kurz darauf, ohne sich die Artikel länger angesehen zu haben. Der Lehrer bittet die Klasse, laut zu sagen, was sie diskutiert haben. Die Schülerinnen und Schüler melden sich nicht, und der Lehrer kündigt an, dass er mit dem Unterricht fortfährt. Das Ziel der Unterrichtsstunde wurde den Schülern nicht erklärt. Der Lehrer möchte das Vorwissen der Schülerinnen und Schüler aktivieren, indem er ihnen zwei Zeitungsartikel präsentiert, die sich mit dem Palästinakonflikt befassen. Außerdem soll es durch die freie Diskussion den Schülern möglich gemacht werden, eigene Meinungen zu vertreten. Das Thema der Unterrichtsstunde wird erst in den Zeitungsartikeln indirekt bekannt gemacht, der Lehrer selbst gibt den Schülerinnen und Schülern wenig Unterstützung in Form von einem groben Arbeitsauftrag an die Hand (lesen und den Inhalt oder ihr Vorwissen diskutieren). Da keine richtige Diskussion zu entstehen scheint, beendet der Lehrer die Einführung schnell. Als er die Schülerinnen und Schüler nach den Diskussionspunkten fragt, meldet sich niemand. So ist es nicht möglich, von den Schülermeldungen aus an das neue Thema anzuknüpfen. Während dem Einstieg schien den Schülerinnen und Schülern nicht klar zu sein, was genau ihr Arbeitsauftrag ist beziehungsweise was das Ziel des Lehrers ist. Die Schülerinnen und Schüler blieben das Video über passiv. Sie beteiligten sich kaum an einer Diskussion und diskutierten das Thema auch nicht mit dem Lehrer weiter. Der Einstieg sollte alle notwendigen Informationen aus der Schülerdiskussion über die Zeitungsartikel ziehen, doch schien der Arbeitsauftrag nicht eindeutig formuliert worden zu sein. Die Schüler schienen mit der freien Aufgabenstellung und der freien Diskussion überfordert zu sein. Auch war eine gute Diskussion kaum möglich, da die Zeit zum Lesen der Artikel nicht ausreichte (vielleicht war das Video auch geschnitten) und nicht alle Schüler gleichzeitig lesen konnten. So hat auch die zweite Gruppe die Artikel gar nicht mehr gelesen, wozu die Zeit auch nicht mehr gereicht hätte. Um eine solche Diskussion führen zu können, hätten die Schüler zunächst mehr Zeit gebraucht, um sich mit dem Thema überhaupt vertraut zu machen. In den Schülern wird der Eindruck erweckt. die Stunde sei wenig zielorientiert, zum Einen da die Arbeitsaufträge nur mündlich gegeben werden und für die Bearbeitung der Aufgabe nicht genug Zeit gegeben wird, und zum Anderen durch das Fehlen des Themas selbst. Für die Klassenstufe scheint diese Herangehensweise den Schülern den Eindruck zu vermitteln, die Stunde sei wenig geplant.
