Die Lehrerin knüpft an die vorangegangenen Unterrichtsstunden, die die Themen Jahreszins und Tara behandelten, an und nennt das Thema der Stunde Höhendifferenz. Dadurch wird das Unterrichtsthema in den Kontext der Einheit eingebaut.  Die Zielsetzung der ersten Frage, die die Lehrkraft an die Schülerinnen und Schüler stellt, nämlich fällt da jemand etwas dazu ein?, ist viel zu wage gestellt und das Ziel hinter der Frage wird nicht ersichtlich, was man auch an der Antwort der Schülerin in der ersten Reihe merkt. Nachdem die Lehrkraft merkt, dass auf die Frage nicht in der gewünschten Weise eingegangen wird, gibt sie den Schülerinnen und Schülern den Hinweis, dass am Ende der Stunde klar werden wird, wozu der Einstieg beitragen sollte (Zielsetzung). Ob den Schülerinnen und Schülern das in diesem Fall allerdings klar wird, ist fraglich, vor allem weil die zweite Aufgabe augenscheinlich aus der Perspektive der Lernenden mit dem vorangestellten Text nichts zu tun hat (der fehlende Kontext wird vor allem dadurch ausgelöst, dass im Text von einer anderen Steigung die Rede ist, als in der zweiten an die Wand geworfenen Aufgabe).   Das genaue Lernziel der Unterrichtsstunde wird für die Schülerinnen und Schüler - zumindest in diesem kurzen gezeigten Abschnitt - also nicht sichtbar, weil die Lehrkraft das Ziel bewusst noch nicht klärt, da es sich um eine offene Herangehensweise handelt und sie möchte, dass sich die Schülerinnen und Schüler zunächst selbst mit der neuen Thematik beschäftigen. Bei dieser Herangehensweise werden die langfristigen Lernziele erst mit der Zeit für in einer entwickelnden Form für die Schülerinnen und Schüler sichtbar und gemeinsam mit ihnen entwickelt. Durch das Anzeichnen des Beispiels gibt die Lehrerin vor, wie sie sich die Vorgehensweise der Schülerinnen und Schüler vorstellt. Allerdings wird aus der Unterrichtssequenz nicht ersichtlich, ob die Schülerinnen und Schüler überhaupt etwas mit Begriffen wie Steigung mathematisch überhaupt  etwas anfangen können. Auch dass die Lehrkraft zum Beispiel das Koordinatensystem nicht benennt sondern Ding sagt und die Schülerinnen und Schüler auffordert halt irgendwie mal zu machen ist der klaren Zielsetzung nicht förderlich.  Die Zielsetzung der einzelnen Aufgaben der Einführung in die Unterrichtsstunde ist aber schriftlich so formuliert, dass die Schülerinnen und Schüler durchaus die Möglichkeit haben einen Sinn in ihrem folgenden Tun - zumindest in ihrem kurzfristigen Tun - zu erkennen. Ob dieses mit den Wünschen der Lehrkraft korrespondiert ist fraglich. Durch die Ergebnisoffenheit wird in jedem Fall suggeriert, dass es viele Wege zum Ziel gibt und die Schülerinnen und Schüler auch in der Lage sein können einen davon zu erkennen und so werden die Schülerinnen und Schüler dazu angeregt, das Ziel auch wirklich selbst erreichen zu wollen und sie werden dazu animiert zu tüfteln. Dies kann die Motivation fördern.
