Nachdem der Lehrer das Thema angekündigt und den Arbeitsauftrag gegeben hat, geht er durch die Tischreihen und wirft einen Blick auf die Arbeitsblätter der Schülerinnen und Schüler. In diesem Rahmen gibt er vier Schülerinnen Feedback zu ihren Ergebnissen.  In der ersten Situation fragt ihn die Schülerin: Ist das falsch? und schaut dabei zum Lehrer hoch. Der Lehrer steht vor ihrem Tisch, eine Hand auf ihrem Tisch und ihr schräg zugewandt und antwortet: Überleg lieber nochmal. Damit endet die Konversation und der Lehrer geht weiter.  Bei ihrer Sitznachbarin bleibt der Lehrer ebenfalls stehen, legt seine Hand auf ein falsches Ergebnis auf dem Arbeitsblatt der Schülerin, beugt sich leicht zu ihr herunter und kommentiert: Ah, da hast du dich aber auch irgendwo verrechnet.  In einer dritten Situation fragt eine Schülerin den Lehrer, als dieser an ihrem Tisch vorbeikommt: Stimmt das so? Der Lehrer beugt sich über ihren Tisch, um das Blatt zu betrachten, und antwortet mit lauter, vorwurfsvoller Stimme: Oh Mann, das heißt doch a plus b in Klammern mal a plus b in Klammern  das ist doch viel mehr! Dabei hat er die Handfläche über ihrem Heft nach oben geöffnet. Diese Gestik wirkt erregt und vorwurfsvoll. Anschließend richtet sich der Lehrer auf und schaut noch einmal von oben auf die Schülerin, bevor er weitergeht.  In der vierten Situation kommentiert der Lehrer im Vorbeigehen: Ja, das ist, das ist gut! In den beschriebenen Situationen liegen Feedback-Situationen vor, da der Lehrer auf Arbeitsergebnisse der Schüler reagiert und diese beurteilt. Die verschiedenen Situationen sind unterschiedlich einzuordnen.  In der ersten Situation wird  wie in der dritten Situation  ein Feedback erbeten. In der ersten Situation lässt die negativ gestellte Frage vermuten, dass die Schülerin an der Richtigkeit ihres Ergebnisses zweifelt. Der Lehrer nicht klar, ob das Ergebnis richtig oder falsch ist. Nur indirekt kann die Schülerin erschließen, dass das Ergebnis vermutlich falsch ist. Aber die Aussage des Lehrers könnte auch so verstanden werden, dass er nur ihre Unsicherheit zum Anlass nimmt, dass sie ihr Ergebnis noch einmal überprüfen soll, um sich ihrer Sache sicherer zu sein. Es handelt sich hier nicht um sachlich-konstruktives Feedback. Es ist weder sachlich, da keine klare Aussage getroffen wird, ob das Ergebnis richtig oder falsch ist, noch konstruktiv, da ein evtl. vorhandener Fehler nicht benannt wird, sodass er behoben werden könnte, oder klargestellt würde, worüber genau noch einmal nachgedacht werden sollte.  In der zweiten Situation macht der Lehrer dagegen deutlich, dass ein Fehler vorliegt. Es wird auch deutlich, dass es sich um einen Rechenfehler handelt (im Gegensatz zu einem Fehler im Rechenansatz, der auf ein Verständnisproblem zurückginge). In diesem Sinne ist das Feedback sachlich. Allerdings bleibt die Ansage recht unpräzise (irgendwo), weshalb sie als nicht besonders konstruktiv einzuordnen ist.  In der dritten Situation bittet eine Schülerin um Rückmeldung (Stimmt das so?). Sie erhält eine vorwurfsvolle, erregte Rückmeldung, aus der hervorgeht, dass sie einen Fehler gemacht hat, das Ergebnis so also vermutlich nicht stimmt. In der Sache gibt der Lehrer eine Rückmeldung: Er beschreibt sowohl, in welcher Aufgabe der Fehler liegt und gibt einen Hinweis, dass das Ergebnis nicht hoch genug ist. Damit enthält seine Rückmeldungen Informationen, die der Schülerin helfen können, ihren Fehler konstruktiv zu beseitigen. Er gibt aber keine aktiven Hilfestellungen, wie der Fehler zu beheben ist. Zudem fällt die emotionale Art des Lehrers auf. Er wertet durch seinen Vorwurf die Lernkompetenz der Schülerin ab.  In der letzten Situation hebt der Lehrer eine Leistung positiv hervor. Was genau der oder die SchülerIn gut gemacht hat, benennt er allerdings nicht.  Eine Art stilles Feedback gibt der Lehrer gegenüber den Schülerinnen und Schülern, an denen er nur schweigend vorbeigeht. Die Schülerinnen und Schüler haben Grund zur Annahme, dass bei ihnen dann wohl alles in Ordnung ist, da der Lehrer nach einem Blick auf ihre Arbeit nichts explizit dazu sagt. Insgesamt handelt es sich nicht um ein lernförderliches Feedback. Es bleibt so allgemein, dass die Schülerinnen und Schüler anschließend selbst herausfinden müssen, wo genau ihr Fehler liegt und wie sie ihn beheben können. Sie wissen lediglich, dass sie etwas falsch gemacht haben. Die Schülerin der dritten Situation wird vermutlich zudem ein angespannteres Verhältnis zu dem Lehrer haben, da er nicht auf sachlicher, sondern persönlicher Ebene kommuniziert und ihre Kompetenz infrage stellt. So wird sie vermutlich nicht in ihrer Selbstwirksamkeitserwartung und ihrer Freude am Fach wachsen. Eventuell wirkt sich dies auf andere Schülerinnen und Schüler, die die Situation miterlebt haben, ebenfalls eher verunsichernd aus. Erneut ein Feedback des Lehrers einzuholen, um den eigenen Lernfortschritt zu überprüfen, wird so unwahrscheinlicher. Viele Schülerinnen und Schüler in der Klasse werden vor allen Dingen unsichtbarer werden, wenn sie sich mit etwas nicht sicher sind, und ihre Fehler nicht zeigen wollen. Auf den positiv hervorgehobenen Lernenden wird dies wohl nicht zutreffen.
