Zu Beginn der Stunde versucht die Lehrkraft die Klasse mit einem Rollenspiel zu aktivieren. Dazu werden zwei Personen ausgewählt, die sich vor die Klasse stellen und eine Alltagssituation nachspielen sollen. Es geht vor allem darum das Verb  nehmen  (prendre) zu verwenden. Eine Person stellt dabei die Frage, was man gerne hätte (z.B. ein Croissant oder ein Eis), während die andere Person darauf antwortet ( Ich nehme ein Eis ). Immer wieder bindet die Lehrkraft eine weitere Schülerin ein, die als Beobachterin fungiert. Sie soll noch einmal wiedergeben oder ergänzen. Die Aufmerksamkeit der Klasse ist auf das Rollenspiel gerichtet und immer wieder hackt die Lehrkraft nach und bindet die Schüler mit ein.

Das Rollenspiel soll eine Alltagssituation darstellen und den Schüler*innen eine gewisse Relevanz vermitteln (eventuell könnte man hier das Lernen am Modell heranziehen). Dadurch, dass ein Rollenspiel gewählt wird, werden die Schüler*innen aktiv in den Verlauf eingebunden. Man kann hier in gewisser Art und Weise von einem Schüler-orientierten Unterricht sprechen, da die Lehrkraft nicht allein, sondern mit Einbindung der Schüler*innen versucht den Lehrstoff zu vermitteln. Weiterhin wird versucht auch beobachtende Schüler*innen mit in das Rollenspiel mit einzubinden und zum Sprechen zu bewegen. Dabei müssen sich die Schüler*innen zunächst auf das Gesagte konzentrieren. Es gibt keinen Tafelanschrieb, der die gesagten Sätze als Scaffolding Option wiedergibt. Das kann zum einen daran liegen, dass eventuell das Verb (prendre) schon bekannt ist oder weil die Lehrkraft möchte, dass sich die Schüler*innen ausschließlich auf das Sprechen und Zuhören konzentrieren.

Die Verwendung eines Rollenspiels kann die Schüler*innen eher motivieren aufzupassen, da sie noch nicht genau wissen, was passieren wird. Es wird eine Prise Humor durch Requisiten wie z.B. die Baskenmütze oder das Kopftuch in den Unterricht eingebracht, wodurch auch die Situation aufgelockert wird und die Hürde zur Beteiligung gesenkt wird. Gerade die aktiven Personen, die im Rollenspiel involviert sind, werden am meisten profitieren, da sie aktiv sprechen und zuhören üben. Die Lehrkraft versucht ebenfalls Beobachter einzubinden, aber dies bleibt bei einer Person. Inwiefern die anderen Beobachter profitieren ist schwierig zu beantworten, aber die Tendenz scheint bei dieser Personengruppe eher geringer zu sein, was den Lernzuwachs angeht. Potenziell gesehen können die Unterrichtsereignisse als tendenziell positiv gewertet werden, da die Schülerbeteiligung und Aktivierung höher ist als bei einem reinen Frontalunterricht. Das sachlich konstruktive Feedback besteht bei der Lehrkraft darin Fehler direkt zu korrigieren und Schüler*innen zu ermuntern den Satz noch einmal korrekt auszusprechen. Das Rollenspiel fokussiert sich auf die Anwendung eines bestimmten Wortes, weswegen es in Ordnung ist die Schüler*innen direkt zu verbessern anstatt zu warten. Dieses Verhalten kann natürlich dazu führen, dass Schüler*innen in der Zukunft immer mit einem direkten Feedback rechnen, obwohl es vielleicht nicht dienlich wäre (z.B. weil es den Redefluss einer Konversation unterbrechen würde).
