In Bezug auf die Zielklärung ist es wichtig, dass im Unterricht sowohl auf die kurzfristigen (z.B. das Unterrichtsziel) als auch auf langfristige Ziele (z.B. Lernziel) eingegangen wird und für Schülerinnen und Schüler verdeutlicht wird. In diesem kurzen Video-Ausschnitt wird deutlich, dass es in diesem moment eher um die kurzfristigen Ziele, also das Unterrichtsziel geht. Die Schülerinnen und Schüler sollen nämlich die Aufgaben richtig lösen, um dann auf das neue Thema (Binomische Formeln) eingehen zu können.     Der Lehrer beginnt am Anfang mit einer sehr kurzen Einführung. Er sagt, dass es heute um Binomische Formeln geht. Das Ziel für die Stunde ist es, Aufgabe 1 zu bearbeiten. Diese sollen sie so wie bisher gelernt bearbeiten. Das heißt ohne den neuen Spezialfall. Hier wird deutlich, dass die Lernenden bereits bekanntes anwenden sollen. Ihre Fähigkeiten sollen also mittels Übungsaufgaben gestärkt und gefestigt werden.   Ziel der Stunde ist es also, die Aufgaben, die er auch an die Tafel geschrieben hat, richtig zu bearbeiten und zu lösen. Dies soll dann weiterleiten, auf das Thema  Binomische Formeln .     Dabei werden ihre bisherigen Kompetenzen weiterentwickelt. Da die Aufgabe bzw. die Bearbeitung nichts neues ist, erwartet der Lehrer, dass alle Schülerinnen und Schüler in der Lage sind, die Aufgaben richtig zu lösen.    Während die Schülerinnen und Schüler die Aufgaben bearbeiten, läuft der Lehrer rum, und versucht sie in ihrer Lernbegleitung zu unterstützen. Zu einer guten Zielklärung gehört auch eine unterstützende Lernbegleitung und eine positive Lernatmosphäre. In diesem Video wird deutlich, dass sein konstruktives-Feedback nicht sehr motivierend für die Lernenden ist. Mit seiner Mimik, indem er ab und zu die Augen verdreht, gibt er den Lernenden ein negatives Gefühl. Dies ist nicht unterstützend. Auch Aussagen wie  Überleg lieber nochmal ;  da hast du dich auch irgendwo verrechnet ;  oh man, das heißt doch... , gibt er den Lernenden das Gefühl, alles falsch gemacht zu haben. Ein einzig positiver Kommentar ist:  Das ist gut.  Das hat die Folge, dass die Lernenden sich nicht wertgeschätzt fühlen und gegebenenfalls Schwierigkeiten bei der Erfüllung des Unterrichtsziels haben. Der Lehrer sagt nicht konkret, was genau die Schülerinnen und Schüler falsch gemacht haben. Dieser Mangel an sachlich-konstruktiven Feedback behindert eine erfolgreiche Zielklärung. Möglicherweise trauen sich die Lernenden auch nicht, Offene Fragen zu stellen. Dies interpretiere ich aus seinen  negativen  Aussagen gegenüber der Schüler*innen Ergebnisse.     Es wird deutlich, dass die meisten Schülerinnen und Schüler noch Schwierigkeiten haben, die bereits  bekannten  Aufgaben zu lösen. Das Unterrichtsziel kann folglich nicht erfolgreich erreicht werden. Somit ist auch die Zielklärung nicht ausreichend.
