Mit Blick auf das sachlich konstruktive Feedback fallen bei dieser Unterrichtsstunde einige Dinge auf. So reagiert die Lehrerin mehrfach auf Beiträge ihrer Schülerinnen und Schüler in mündlicher Form. Da es sich um eine Französisch Stunde handelt, in der es um das Verb prendre und die dazugehörige Frage und Antwort geht, werden diese Phrasen vor allem von zwei vorne stehenden Schülerinnen und Schülern immer wieder wiederholt. Dabei reagiert die Lehrerin immer wieder auf die Beiträge, indem sie das Gesagte noch einmal laut und deutlich wiederholt und dabei gegebenenfalls Fehler und falsche Aussage indirekt verbessert. Bei der richtigen Antwort der Schülerinnen und Schülern (auch aus dem Plenum) reagiert die Lehrerin meist ausschließlich mit einem einfachen Mhh oder einem bestätigenden Nicken, also einer reinen Zukenntnisnahme der richtigen Antwort, ohne eine weitere konkrete und positive Rückmeldung zu verbalisieren. Sie nutzt also Formen einfachen Feedbacks, die sachlich und konstruktiv sind, jedoch noch Luft nach oben bieten, damit die Lern- und Denkprozesse der Schülerinnen und Schülern vollständig unterstützt werden können. So fehlt es zum Beispiel an konkreten Erklärungen, Modifizierungen und Erweiterungen der Beiträge. Allerdings wird durch das implizite Wiederholen, Umformulieren und Verbessern der Beiträge trotzdem eine Entwicklung bei den Schülerinnen und Schülern angestoßen, da die Lehrerin nicht mit negativem und direktem Feedback reagiert und es somit nicht demotivierend auf die Schülerinnen und Schüler wirkt. Außerdem ist dies in Anbetracht der Fremdsprache sinnvoll, da es um die richtige Aussprache und Anwendung der Phrasen geht und dieser Lernprozess durch ständiges (implizites) Wiederholen und Verbessern wohl am Besten gelingt. An manchen Stellen reagiert die Lehrerin jedoch auch mit einem einfachen Nein und einem Schütteln des Kopfes und fordert hier eine neue, richtige Antwort bei einem neuen Schüler oder einer neuen Schülerin ein. Auch hier werden die Lernprozesse in einer Art und Weise unterstützt, da die Schülerin nachvollziehen kann, dass ein Fehler vorliegt und dieser direkt im Anschluss mithilfe eines weiteren Schülers verbessert wird. Trotzdem fehlt es auch hier an einer positiven und konkreten Komponente, da lediglich eine negative Rückmeldung der Unkorrektheit, jedoch keine Korrektur stattfindet. Da diese Korrektur erst mit dem Aufrufen eines neuen Schülers stattfindet, hat die Schülerin keine Chance, sich selbst noch einmal zu verbessern. Somit wird die Schülerin in ihrem Lernprozess nicht so unterstützt, dass sie sich auch wirklich weiterentwickeln kann und sich trauen kann, sich weiterhin zu melden. Aus diesen Gründen wäre es an dieser Stelle mit Hinblick auf ein sachlich konstruktives Feedback vielleicht besser, derselben Schülerin mithilfe einer konkreten und sachlichen Erklärung noch einmal die Chance zu geben, ihre Antwort zu verbessern, anstatt direkt einen neuen Schüler aufzurufen und ihre Antwort lediglich mit einem Nein zu bewerten.
