Für die Zielklärung ist es zentral, dass im Unterricht sowohl kurzfristige (z.B. Unterrichtsziel) als auch langfristige Ziele (z.B. Lernziele) für die Schülerinnen und Schüler verdeutlicht werden.    Die Zielerklärung hinsichtlich kurzfristiger Ziele wird erläutert. Zwei Zeitungsberichte über ein Thema, dass nicht genau benannt wird. Die Schülerinnen und Schüler werden aufgefordert aufzustehen, um die Aufgabe zu bewältigen, jedoch stehen sie nicht gleich auf und daraufhin werden sie noch einmal aufgefordert. Sie sollen die Berichte sich anschauen und überlegen was ihnen in den Sinn kommt. Es wird nicht genau beschrieben, ob sie die Berichte lesen sollen, überfliegen sollen oder etwas anderes machen sollen. Ferner wird bei der Aufgabenstellung nicht genau definiert, wie lange sie an der Tafel stehen müssen. Dabei können einige Schülerinnen und Schüler die Berichte nicht näher beobachten und es findet ein Murmeln statt. Bezüglich der langfristigen Ziele wird die Thematik nicht in ein übergeordnetes Themengebiet eingeordnet (vielleicht wurde es in den vorherigen Stunden erwähnt). Jedoch fehlt eine verdeutlichte Erklärung. Auch keine genauen Lernziele werden nicht definiert. Es fehlen Formulierungen wie zum Beispiel: Wir werden  lernen. Die Schülerinnen und Schüler wissen nicht genau, was sie mit der Thematik anfangen können. Nur als Beobachter wissen wir, es geht um einen Nahostkonflikt. Hier kommen Fragen auf wie beispielsweise über die Alltagsrelevanz. Was hat das mit mir zu tun? Auch ist nicht genau klar über welche Aspekte die Schülerinnen und Schüler sich austauschen sollen. Beim Betrachten der Berichte an der Tafel sprechen sie untereinander und währenddessen fordert der Lehrer diejenigen auf, die schon gelesen haben (der Leseauftrag wurde nicht genau aufgetragen zu Beginn) sich hinzusetzen. Das ganze Video beträgt 1:49 Minuten. In unter zwei Minuten sollen sich die Schülerinnen und Schüler zwei Zeitungsberichte anschauen, anschließend doch lesen, dabei sich im Stehen austauschen und sich dann wieder hinsetzen. Im Anschluss werden die Schülerinnen und Schüler nochmals aufgefordert zu erklären, was sie beim Murmeln untereinander gesagt haben. Diese Aufforderung wurde ebenfalls am Anfang nicht klar erläutert. Nachdem die Schülerinnen und Schüler aufgefordert werden, ihre sehr kurze Diskussion, die untereinander geführt wurde, der ganzen Klasse mitzuteilen, wartet die Lehrkraft ca. fünf Sekunden. Nach dieser fünf Sekunden Stille reagiert der Lehrer mit einem Na gut, machen wir weiter und lässt den Schülerinnen und Schülern keinen Raum zum gedanklichen Zusammenstellen ihrer Aussagen. Somit geht der sehr kurze Einstieg verloren. Die Schülerinnen und Schüler scheinen ebenso von Anfang an verwirrt zu sein und realisieren nicht genau, was sie zu tun haben.
