Bei der Zielklärung sollte beim Planen eines Unterrichtes darauf geachtet werden, dass die Ziele des Unterrichts den SuS transparent gemacht werden. Diese umfassen sowohl das Unterrichtsziel der jeweiligen Stunde, als auch die langfristigen Lernziele. In der vorliegenden Unterrichtstunde zu Palästina, hat die Lehrperson den Punkt der Zielklärung wenig beachtet. Er hat zu Beginn nicht erklärt was Ziel der Aufgabe/der Stunde/der Unterrichtseinheit ist. Die SuS wurden in eine Diskussionsaufgabe hineingeworfen und die Anforderungen für diese zu kennen. Deshalb wussten sie dann auch nicht, wie sie agieren sollen und auf welches Ziel sie führen sollen. Die Diskussionsaufgabe war, dass die SuS darüber diskutieren sollen, was sie darüber wissen. Dadurch, dass die Lehrperson aber nicht transparent gemacht hat, was das Ziel der Aufgabe ist, wussten die SuS auch nicht, was sie diskutieren sollen, um zu einem Ergebnis zu kommen.   Eine Zielklärung ist sinnvoll, um die SuS abzuholen und um ihnen die Wichtigkeit der Thematik zu verdeutlichen. Die SuS wissen dann, worauf sie hinarbeiten und was von ihnen verlangt wird. Wenn dies nicht gewährleistet ist, dann verlieren die SuS jegliche Motivation. Des weiteren fehlt ihnen dann auch die Orientierung im Themenfeld. Die Klärung des kurzfristigen Ziels ist sinnvoll, da die SuS so abschätzen können, was sie in der Stunde leisten müssen. Für die Lehrkraft selbst ist es auch sinnvoll sich des kurzfristigen Ziels bewusst zu sein. Ohne dies ist eine Planung der Unterrichtsstunde nicht möglich. Am Ziel steht und fällt der Unterrichtsplan der Stunde. Jede Aufgabe sollte zielführend sein. Am Ende sollte dann mit der Klasse auch nochmal deutlich gemacht werden, dass dieses Ziel nun erreicht wurde. Wenn es nicht erreicht wurde, sollte dies auch für die Klasse transparent sein. Ein jeder Schüler und eine jede Schülerin trägt dazu bei, das Ziel der Unterrichtsstunde zu erreichen. Auch die Lehrkraft muss passende Fragen stellen, die dann die Schülerinnen und Schüler auf das Ziel der Stunde hinleiten. Langfristige Ziele ist ein Punkt, dessen sich die Klasse immer bewusst sein sollte. Ein Langfristiges Ziel ist zum Beispiel das Lernziel, dass für die nächste Klassenarbeit von Relevanz ist. In der vorliegenden Unterrichtsstunde ist es den Schülerinnen und Schülern gar nicht bewusst, warum sie diese Aufgabe machen müssen. Ihnen ist weder klar, wieso die Aufgabe gewinnbringend für die Stunde ist, noch warum die Aufgabe generell relevant ist. Selbst die Lehrperson scheint nicht zu wissen, warum die Aufgabe von den Schülerinnen und Schülern gemacht werden musste. Eine mögliche Ergebnissicherung scheint für ihn nicht von Wichtigkeit zu sein. Als die Klasse auf seine Nachfrage keine Antwort gibt, mach er einfach weiter mit dem Unterricht. Dies ist ein Zeichen für die Klasse, dass die Arbeit, die sie gemacht haben, nicht wichtig für die Stunde ist, da man einfach weiter macht.
