Das Video zeigt einen ca. zweiminütigen Ausschnitt aus dem Mathematikunterricht. Dieses wird in Hinblick auf sachlich-konstruktives Feedback in folgendem Text analysiert. Hierfür werden im Folgenden zunächst die entsprechenden Unterrichtsereignisse erläutert.   Die Lehrkraft beginnt die Stunde damit, dass sie der Klasse das Thema Höhendifferenz nennt und es in den Kontext der Überthematik der Prozentformeln einordnet. Insgesamt wirkt der mediale Einsatz wie auch die Haltung der Lehrkraft sehr schlicht und geradlinig. In einem zweiten Schritt geht die Lehrperson auf einen Zeitungsartikel ein, der im Kontext der Beschreibung einer sehr steilen Skipiste ein Gefälle und diesbezügliche Prozent- und Bruchangaben nennt. Daraufhin stellt die Lehrerin die Frage, ob jemand das Problem an der Aussage im Textausschnitt erkennen würde, geht ohne eine Antwort abzuwarten direkt zu einer offenen Frage (Fällt jemandem etwas zu dem Zeitungsabschnitt ein?) und dann zur Aufgabenstellung über.

Durch die Einordnung der neuen Unterthematik Höhendifferenz zu Beginn der Stunde können die Schülerinnen und Schüler erkennen, dass das Unterrichtsziel Höhendifferenz ebenfalls zu der Thematik Prozentrechnung gehört. Allerdings wird die Thematik nun nicht in Zusammenhang zu den Lernzielen gesetzt. Ebenso wenig erklärt die Lehrerin, was genau Höhendifferenz überhaupt bedeutet und wie die Stunde ablaufen wird, um sich das Thema zu erarbeiten.  Der von der Lehrerin mitgebrachte Zeitungsartikel ist einerseits eine gute Möglichkeit, die Thematik in einen lebensweltlichen Bezug (Skipiste) zu setzen, andererseits wird die Lehrperson auch hier wenig konkret und geht intensiver auf die Textstelle ein bzw. macht deutlich, dass es sich bei dem Text nur um ein Alltagsbeispiel als Aufhänger für die Stunde handelt. Eine Erklärung wäre aber deshalb an dieser Stelle besonders sinnvoll gewesen, weil der Satz aus der Zeitung bildungssprachlich und damit hoch komplex formuliert ist. Außerdem wird zwischen dem im Zeitungsartikel genannten maximalen Gefälle und dem Unterrichtsziel Höhendifferenz kein Konnex gebildet. An dieser Stelle fällt außerdem auf, dass die Lehrkraft die Schülerinnen und Schülern, nachdem sie selbst vorweggenommen hat, dass in dem Zeitungsartikel ein Problem geschildert ist, keine Zeit auf die Frage nach dem Erkennen ebendieses Problems zum Nachdenken gibt.   Anschließend wird die offene Frage, ob jemandem aus der Klasse was zu dem Zeitungsausschnitt gestellt. Hier wäre eine Präzisierung vonnöten gewesen, um auch präzise Antworten der Schülerinnen und Schüler zu erhalten und sachlich konstruktives Feedback geben zu können.  Die Lehrkraft leitet nach einer Antwort, die sie mit einer sehr vagen Reaktion weder als richtig oder falsch wertet und aus der nicht hervorgeht, was das anfänglich adressierte Problem im Text ist, direkt zu dem zweiten Arbeitsauftrag über und verunsichert die Schülerin so eher, als dass sie deren Denkprozess unterstützt.   Anschließend geht die Lehrkraft zum zweiten Arbeitsauftrag über. Hierbei findet zwar eine Zielklärung der Aufgabe, dass die Klasse einen Hang mit einer Steigung von 50% zeichnen sollen, statt, jedoch ist die Beschreibung, wie die Schülerinnen und Schüler dies tun sollen, ebenfalls sehr unkonkret und damit für die Lernenden nicht zu greifen.

Bei sachlich konstruktivem Feedback geht es darum, als Lehrperson auf Beträge der Schülerinnen und Schüler sachlich konstruktiv zu reagieren; Hierfür ist es zunächst einmal notwendig, dass die Lernenden gut ‚auf die Schiene‘ gesetzt werden, also in ihrem Lernprozess während der Stunde zu Anfang gut kontextualisiert werden. Die Nennung und Eingliederung des Stundenthemas ist hierfür hilfreich, da jedoch die Zusammenhänge zwischen den einzelnen Teilaufgaben und dem Unterrichtsziel für die Schülerinnen und Schüler nicht transparent gemacht wurde, benötigen die Lernenden mit Verweis auf die cognitive load theory eine große Menge ihrer kognitiven Kapazität, um die Aufgaben, von denen die erste auch noch aus dem Alltag kommt und daher nochmal einer größeren Transferleistung bedarf) zum Lernziel in Beziehung zu setzen. An der (einzigen) Meldung einer Schülerin ist klar erkennbar, dass sie mit der Kontextualisierung der Aufgabe überfordert ist, doch bleibt die Lehrkraft schwammig in ihren Aussagen und kann so keine konkrete Hilfestellung geben und die Lern- und Denkprozesse der Schülerinnen und Schüler unterstützen. Dies lässt die gesamte Unterrichtssituation mit ihren Unterrichts-/Lernzielen  inkohärent und die Lernenden mit den Transferproblemen alleingelassen wirken.
