Die in diesem Videoclip beobachtbare Unterrichtseinheit fokussiert sich stark auf einen Teil des Unterrichts, der sich auf den von dem Lehrer mitgebrachten Zeitungsartikel bezieht. Der Zeitungsartikel wurde von der Lehrkraft an die Tafel befestigt, bevor die Schülerinnen und Schüler dazu aufgefordert wurden sich von ihren Sitzplätzen nach vorne zu begeben und sich den Inhalt der Artikel durchzulesen und diesen zu diskutieren. Nach anfänglichem Zögern von Seiten der Schüler gingen sie an die Tafel und leisteten den Anweisungen der Lehrkraft folge. Nach einem kurzen Moment wurden die Schülerinnen und Schüler dann von der Lehrkraft dazu aufgefordert sich zurück auf ihre Plätze zu begeben und ihren diskutierten Inhalt mit der restlichen Klasse zu teilen. Die Schüler bleiben stumm. Nach einem kurzen Moment wurde dieser Teil des Unterrichts abgebrochen und der Lehrer kündigte an, dass mit dem nächsten Punkt seines Unterrichts weitergemacht wird.

Ein anscheinend großes Problem dieser Unterrichtseinheit ist, dass die Schülerinnen und Schüler wenig Interesse und Motivation zeigen. Dies wird besonders gut ersichtlich, da die Lehrkraft mehrmals dazu aufrufen muss, damit sich die Schüler engagieren und seinen Anweisungen Folge leisten. Das fehlende Interesse führt dazu, dass keiner der Schüler an den mitgebrachten Zeitungsartikeln interessiert zu sein scheint und sie deshalb auf ihren Plätzen verweilen. Um die Schülerinnen und Schüler zu motivieren und ihr Interesse für das zu bearbeitende Thema zu wecken, ist es wichtig an dieser Stelle die Lehrperson zu untersuchen. Nach dem Prozess-Produkt-Paradigma der Lehrerforschung sind sowohl das Verhalten als auch die Fertigkeiten der Lehrenden im Unterricht dafür verantwortlich, dass die Schülerinnen und Schüler etwas lernen. Anstatt sich auf die Persönlichkeitsmerkmale der Lehrkraft zu konzentrieren, werden hier konkrete Situationen untersucht, die bestimmte Verhaltensweisen der Lehrperson im Unterricht aufweist, die einen möglichen Effekt auf die Fertigkeiten und das Lernen der Schülerinnen und Schüler haben. Nach der Prozess-Produkt-Forschung hat ein guter Unterricht die folgenden Merkmale: inhaltliche Klarheit, Methodenvielfalt, klar Strukturierung, individuelle Förderung und eine vorbereitete Lernumgebung. Viele dieser Voraussetzungen werden in diesem Videoclip erfüllt. Durch den Medieneinsatz der Zeitungsartikel wird Methodenvielfalt angedeutet, die Lernumgebung wurde vorbereitet, da die Artikel bereits an der Tafel befestigt wurden und die Herangehensweise an die Untersuchung der Artikel wurde klar strukturiert. Doch scheint die professionelle Verhaltensweise der Lehrperson der entscheidende Punkt zu sein, der das Scheitern dieser Unterrichtseinheit hervorgerufen hat. Das Verhalten der Lehrperson weist eine grundsätzliche Reizbarkeit nach, was dafür führt, dass der Lehrer genervt zu sein scheint. So wird wenig Geduld mitgebracht, wenn die Schüler nicht gleich aufstehen und an die Tafel gehen. Möglicherweise wurde die Arbeitsanweisung nicht ganz verstanden und die Schüler wissen in diesem Moment noch nicht ganz was sie eigentlich tun sollten und fühlten, dass hier Klärungsbedarf herrschte. Doch durch das gereizte Verhalten traute sich wohl keiner der Schülerinnen und Schüler dies anzusprechen und so blieben sie verstummt. Besonders deutlich zeigt sich das am Schluss der Einheit, wenn keiner seine Ergebnisse mit der restlichen Klasse teilen möchte, da diese Übung womöglich keine Ergebnisse zu Tage gefördert hat, die die Schüler dem Lehrer mitteilen wollen. Es fehlt hier an inhaltlicher Klarheit in Bezug auf das zu bearbeitete Thema und die Erwartungshaltung des Lehrers.

Es darf nicht vergessen werden, dass der Unterricht stets eine Interaktion zwischen der Lehrkraft und seinen Schülerinnen und Schülern ist. Die Schüler beeinflussen somit den Unterricht mit und der Stil der Lehrkraft passt sich dem Verhalten der Klasse an. Dadurch dass sich die Schülerinnen und Schüler hier zurückziehen und ein wenig motiviertes und interessiertes Verhalten zeigen, wird der Lehrer in Zukunft wahrscheinlich mehr auf Methoden zurückgreifen, die lehrerzentriert sind. Sequenzen, in denen sich die Schülerinnen und Schüler untereinander austauschen und/oder zusammenarbeiten, um sich ein Thema selbstständig zu erarbeiten, werden zukünftig nur noch selten stattfinden. Frontalunterricht, wo durch Lehrervorträge das Wissen an die Schülerinnen und Schüler herangetragen wird, ist eine realistische Konsequenz, sollte die Lehrkraft sein eigenes Verhalten nicht reflektiert betrachten und herausfinden, warum sich seine Klasse so verhält, wie sie es tut.
