In diesem Video geht es um den Anfang einer Mathematikstunde, in der die Schülerinnen und Schüler die dritte Anwendung der Prozentwertformel, genauer gesagt die Höhendifferenz, lernen sollen. Anfangs kündigt die Lehrerin das Thema an. Daraufhin legt sie einen Zeitungsausschnitt unter dem Visualizer, welches beschreibt, dass in der Olympiade eine steile Abfahrt existiert, so dass die Skifahrer dies gar nicht befahren können (Notiz: Leider habe ich akustisch nicht alles hören können und habe mir das Thema zusammengelegt). Die Lehrerin liest den Zeitungsartikel vor und betont, dass dies ein reales Beispiel ist. Daraufhin zeigt sie zwei Arbeitsanweisungen und fordert die Schülerinnen und Schüler auf, eine Antwort auf die erst Frage zu finden. Nachdem sich eine Schülerin gemeldet hat und eine falsche Antwort gesagt hat (die ich leider akustisch auch nicht verstanden habe), schlägt die Lehrerin vor, zuerst die zweite Aufgabe zu bearbeiten.

Mit der Einordnung des Themas strukturiert die Lehrerin das Thema. Die Lehrerin bringt ein reales Beispiel mit, welches sie auch mehrmals betont, und zeigt somit die Aktualität des Themas. Wenn ich es akustisch richtig verstanden habe, ist der Artikel jedoch etwas älter. Nachdem die Lehrerin bemerkt hat, dass die Schülerinnen und Schüler die erste Aufgabe nicht lösen können, schlägt sie vor, zunächst die zweite Aufgabe zu machen. Hier sieht man, dass die Lehrerin die Schülerinnen und Schüler genau beobachtet und ihren ursprünglichen Plan ändert. Dies weist darauf hin, dass die Lehrerin flexibel ist, da sie sich auf die Schülerinnen und Schüler einlässt und je nach Unterrichtsverlauf ihren Unterrichtsablauf verändern kann.

Die Einordnung des Themas verwirklicht eine Strukturierung des Themas. Somit können Schülerinnen und Schüler ihr Vorwissen aktivieren, weil sie darauf schließen können, dass das heutige Thema eine weitere Prozentwertformel ist. Somit können die Schülerinnen und Schüler Verknüpfungen herstellen und den großen Zusammenhang erkennen. Die Aktualität des Artikels  und der Fakt, dass der Artikel real ist, kann die Schülerinnen und Schüler motivieren, da sie somit erkennen können, dass das Thema, was sie in der Schule lernen, eine Wichtigkeit aufweist, da sie auf reale Probleme angewendet werden kann. Dies bestärkt möglicherweise auch die Schülerinnen und Schüler darin, dass sie denken, dass sie etwas beitragen können. Dies wiederum kann wieder zur Motivation führen, da sie einen Sinn hinter dem Unterrichtsthema erkennen. Des Weiteren zeigt die Flexibilität der Lehrerin, dass sie daran interessiert ist, eine positive Lernumgebung zu schaffen. Indem sie mit der zweiteren Aufgabe anfängt, bricht sie die unangenehme Stille und verdeutlich auch gleichzeitig den Schülerinnen und Schülern, dass es nicht gravierend ist, wenn die Schülerinnen und Schüler eine Aufgabe nicht auf Anhieb verstehen und lösen können. Somit wird ihnen die Angst genommen, dass sie immer alles machen können müssen. Dies verringert möglicherweise somit den Leistungsdruck der Schülerinnen und Schüler, so dass sie erkennen, dass es nicht nur darum geht, eine bestimmte Aufgabe zu lösen, sondern das Prinzip dahinter zu verstehen und auf eine reale Lösung zu kommen.
