Meiner Meinung nach wurde in dieser Unterrichtssequenz von der Lehrkraft keine Zielklärung durchgeführt. Es wurde weder eine kurzfristige noch eine langfristige Zielklärung thematisiert, da die Lehrkraft  in medias res  eingestiegen ist. Sie hat zu Beginn der Stunde lediglich gesagt, dass  Brigitte und Daniel  (eine ausgewählte Schülerin und ein Schüler) heute gemeinsam eine Aufgabe durchführen werden. Worum es in der Aufgabe gehen wird, was das Thema der heutigen Stunde oder zumindest dieser Einheit sein wird und vor allem was die anderen Schülerinnen und Schüler, während  Brigitte und Daniel  die Aufgabe vorne durchführen, tun sollen, wurde nicht erläutert. Es wurde kein Hörauftrag oder Ähnliches gegeben. Dies führte dazu, dass die anderen Schülerinnen und Schüler teilweise nur dasaßen und bloß passiv am Unterrichtsgeschehen beteiligt waren. Von der Lehrkraft wurde zwar versucht, die anderen Schülerinnen und Schüler auch zu aktivieren, indem sie aussagen sollten, was  Brigitte  oder  Daniel  trinken werden, allerdings erschien der Eindruck, dass bloß die Schülerin vorne links (grauer Pullover) miteingebunden wurde, da die Lehrkraft ständig auf sie zurückkam. Außerdem wurde den Schülerinnen und Schülern stets alles vorgesprochen (mehrere Male!), ein Lehrerecho (Nachsprechen der genannten Schülerinnen und Schüler-Antworten) kam auch fast durchgehend auf und die Lehrkraft ist den einzelnen Schülerinnen und Schülern oftmals ins Wort gefallen. Auf diese Weise konnten sie sich nicht wirklich als eigenständige Lerner oder Lernerinnen wahrnehmen, um irgendeinem, nicht vorher verdeutlichtem, Lernziel näherzukommen. Auch bezüglich der Fehlerkorrektur herrschte keine positive Atmosphäre, so wurden falsche Beiträge mit einem  no no  und einer Fingergeste schnell abgearbeitet und die Lehrkraft ging zum nächsten Schüler oder der nächsten Schülerin weiter. So beispielsweise in der Situation, in der die Lehrkraft ins Plenum fragte, wie man denn fragen könne,  Was möchtest du zu dir nehmen?  und eine Schülerin eine falsche Antwort gab. Dabei erhielt die weder Zeit, um sich erneut Gedanken zu machen noch, um sich selbst zu verbessern, da die Lehrkraft die Frage direkt weitergab. Es ist außerdem nicht ersichtlich geworden, ob die Schülerinnen und Schüler das notwendige Vokabular zu den Bildern an der Tafel bereits besitzen oder, ob Vokabelerweiterung auch ein Lernziel in dieser Stunde darstellen hätte sollen. Dies ist insofern nicht klar, da die Lehrkraft die einzelnen Vokabeln stets vorspricht und somit nicht auf mögliches Vorwissen zurückgreift. Sofern die Konjugation des Verbs  prendre  als Lernziel gesetzt wird, bleibt nicht ersichtlich, wieso die Lehrkraft eine Übung ausgesucht hat, in der nur die Formen für  je prends ,  tu prends  und  elle/il prend  in mehreren Wiederholungen geübt werden. Hierbei hätten die anderen Schülerinnen und Schüler beispielsweise mit der Frage  Was trinken Brigitte und Daniel  miteingebunden werden können, um dementsprechend auch die Form  ils prennent  mitzulernen. Damit verbunden hätten die Schülerinnen und Schüler zudem  Brigitte und Daniel  fragen können, was sie trinken werden, um die  vous -Form einzuüben und  Brigitte und Daniel  hätten in ihren Antworten dann ebenfalls die  nous -Form äußern können. Allerdings ist unklar, was genau das Lernziel war.
