Die Stunde beginnt mit der Äußerung, dass heute  weiter im Stoff  gekommen werden soll. Dann wird das Unterrichtsthema  Multiplikation von Polynomen  genannt und dem Themenbereich der binomischen Formeln zugeordnet. In einem nächsten Schritt beginnt eine erste Rekapitulation des bisher gelernten/ eine erste Übungsphase, in welcher die SuS Rechenaufgaben nach bereits bekannten Mustern lösen sollen. Dies erfolgt in Form einer Einzelarbeit bzw. Stillarbeitsphase. Die Aufgabe scheint den SuS noch Probleme zu bereiten: So verrechnen sich drei Schüler*innen und kommen nicht zu dem richtigen Ergebnis. Der Lehrer geht durch die Klasse und meldet eben diesen Schüler*innen dabei zurück, dass sie sich verrechnet haben und ihr Ergebnis falsch sei. Es wird nicht präzisiert, worin die Fehler bestehen. Nur einer Person gelingt es, auf das richtige Ergebnis zu kommen. Diese Person wird vom Lehrer gelobt.

Bereits der Unterrichtseinstieg beziehungsweise die Themenbenennung der Stunde wirkt wenig motivierend auf die SuS. Dies liegt darin begründet, dass weder ein sinnvolles kurzfristiges noch ein sinnvolles langfristiges Ziel der Unterrichtsstunde benannt werden. Es wird lediglich darauf hingewiesen, dass der Lehrer heute im Stoff weiterkommen möchte. Er macht nicht deutlich, was genau damit eigentlich gemeint sein könnte und worauf hingearbeitet wird. Auch die Benennung des Themas wirkt wenig altersgerecht, fachlich recht kompliziert und unverständlich. So hätte noch einmal genauer beschrieben werden können, was Polynomen genau sind. Hierbei hätten SuS zu Wort kommen können. Dies passiert jedoch nicht, es wird direkt in eine Stillarbeitsphase übergegangen. Ein echter Dialog oder eine Mitbestimmung der SuS ist nicht wahrzunehmen. Dies bewahrheitet sich auch während der Übungsphase: So geht die Lehrkraft währenddessen zwar herum und wäre für Hilfestellung ansprechbar, kommentiert jedoch nur laut, ob der Rechenweg bzw. das Ergebnis einzelner SuS stimmt. Einzelne SuS werden hierdurch bloßgestellt, ohne danach konkret zu wissen, was genau am Rechenweg eigentlich falsch ist.

Die Vorangehensweise des Lehrers könnte die Angst vor dem Fach Mathematik weiter schüren, da dieser sich nur auf die Richtigkeit der Rechenergebnisse fokussiert. Problematisch in diesem Zusammenhang ist besonders, dass er die Reihen einzeln durchgeht und die Schülerinnen und Schüler öffentlich korrigiert bzw. rügt. Die Korrektur ist nicht nur wenig produktiv, sondern auch noch in einem sehr verärgerten und unfreundlichen Ton geäußert. Die SuS können sich bei der Lehrkraft nicht sicher fühlen und stehen vermutlich unter permanentem Stress. Dies könnte sich auf die gesamte schulische Mathematik-Laufbahn negativ auswirken. Auch könnten die Schüler*innen gegeneinander ausgespielt werden, da immer explizit vor allen betont wird, wer die Aufgaben richtig und wer sie falsch gerechnet hat.
