Die Lehrerin begrüßt die Kinder und startet mit einer Rollenspielaufgabe an der Tafel wobei sie willkürlich einen Schüler und eine Schülerin für eine Rollenspielaufgabe an der Tafel auswählt.  Anschließend verkleidet sie die beiden klischeehaft (Junge bekommt französischen Hut, Mädchen bekommt ein Kopftuch).  Das Rollenspiel wird in der Form Learning by doing erklärt, indem sie die Sätze laut vorsagt und die Kinder sie wiederholen sollen.  Zusätzlich wählt sie ein Mädchen aus, das die Antwort geben soll.  Außerdem wiederholt die Lehrperson die Sätze laut und richtig.  Die Aufgabe wird zwei mal wiederholt danach werden die Sprechrollen getauscht und neue Gegenstände gewählt.  Zwischendurch wechselt die Lehrerin zur Muttersprache Deutsch:  Was wurde vergessen? ,  Wie geht es weiter? .    Bezüglich der Zielklärung wurde zu Beginn der Stunde nicht kommuniziert wie genau die Stunde ablaufen wird und nicht was genau das Ziel der Stunde ist. Die Lehrerin kommuniziert zu Beginn der Stunde nicht um welches Thema es sich handeln wird.  Außerdem gibt sie keinerlei Auskunft darüber, wie sich der Stundenverlauf gestaltet.   Beim Auswählen der Kinder für das Rollenspiel fragt sie nicht nach Freiwilligen, sondern wählt selbst die  Schauspieler  aus.  Da sie zunächst nicht erklärt wie das Rollenspiel ablaufen wird und was die Kinder zu tun haben, werden die beiden Schüler*innen somit ins kalte Wasser geworfen.  Trotzdem verstehen die Schüler*innen recht schnell was von ihnen verlangt wird und setzen dies um.  Sie versucht den Rest der Klasse mit einzubeziehen, indem sie immer wieder andere Kinder auf französisch fragt, was gerade passiert ist. Hierbei wählt sie jedoch fast immer das selbe Mädchen.  Für das grammatikalisch richtige Ergebnis wiederholt die Lehrerin die Sätze laut, sodass sich unter anderem auch die Aussprache bei den Kindern einprägt.  Um Varianz in das Rollenspiel zu bringen werden die Rollen und Gegenstände getauscht, die Schauspieler bleiben dabei die selben.  Für die Vermeidung von Missverständnissen aufgrund der Sprache wechselt sie zwischenzeitlich zur Muttersprache, damit Schüler*innen am Ball bleiben.    Da die Lehrerin kein Ziel der Stunde formuliert lässt vermuten, dass die Kinder selbstständig auf das Thema kommen sollen. Da die Schüler*innen bezüglich des Stundenzieles und dem Ablauf der Stunde unaufgeklärt bleiben könnte es zu Unsicherheiten führen, was die Motivation hemmen oder sogar senken kann.  Mit dem Heraussuchen der Schauspieler*innen lässt sie keine Wahl und keinen Freiraum für Freiwillige, die die Aufgabe eventuell gerne gemacht hätten (dies scheint hier aber nicht der Fall gewesen zu sein).  Da die Lehrperson die Aufgabe des Rollenspiels nicht genau erklärt, kann es zur Überforderung kommen. Leider bezieht sie über den gesamten Verlauf nur wenige Schüler*innen der Klasse in den Unterricht mit ein, dies kann zu Unaufmerksamkeit der anderen Kinder führen und das Interesse zum Thema senken.  Durch das wiederholen der Sätze können alle Schüler*innen den korrekten Satz einprägen.  Zwar werden die Rollen und Gegenstände getauscht, jedoch wäre es von größerer Varianz wenn auch die Schauspieler*innen im Laufe der Aufgabe gewechselt werden, sodass mehr Kinder mit einbezogen werden.  Um niemanden auf der Strecke zu lassen wechselt sie zwischenzeitlich zur Muttersprache damit allen klar wird worum es gerade geht.    Bezüglich der Zielsetzung der Stunde bleiben die Schüler*innen im Unklaren was auf sie zukommt und was sie am Ende der Stunde können müssen. Es bleibt unklar ob alle Schüler*innen von sich aus auf das Thema kommen.
