Das Video handelt von einer Unterrichtssequenz über binomische Formeln. Die Lehrkraft teilt ein Arbeitsblatt aus und teilt den Schüler und Schülerinnen mit, welche Aufgabe sie zu erledigen haben. Als die Lehrkraft im Anschluss in der Klasse rumläuft, gibt die Lehrkraft unterschiedlichen Schüler und Schülerinnen Rückmeldungen über deren Arbeitsfortschritt. Ein Beispiel dazu, ist das Folgende: Die Lehrkraft sagt beim Vorbeigehen zu einer Schülerin, dass sie nochmal gut überlegen sollte und einer anderen, dass sie sich irgendwo verrechnet haben muss. Allerdings geht die Lehrkraft nicht auf die Fehler ein, sondern gibt diese Kommentare von sich und läuft einfach weiter. Auffällig ist, dass die Lehrkraft bei einer weiteren Schülerin, sogar etwas lauter wird und  Oh Mann!  ruft. Die Schülerinnen, gehen auf die Kommentare der Lehrkraft nicht weiter ein und arbeiten an ihrem Arbeitsauftrag weiter. Im Gegenzug, lobt er die anderen Schüler, die den Arbeitsauftrag richtig gelöst haben. Wie bereits oben erwähnt läuft die Lehrkraft während der Erarbeitungsphase durch die Reihen durch und schaut sich die Lösungen der Schüler und Schülerinnen an. Jedoch wird einem hier schon bewusst, dass seine Kritik bzw. sein Feedback ungenügend und unzureichend ist. Da die Lehrkraft mehrmals den Schüler und Schülerinnen sagt, dass die Lösung falsch ist, aber jedoch nicht zum selben Zeitpunkt, den SuS erklärt, wo der Fehler genau liegt, entstehen hier Schwierigkeiten. Stattdessen könnte die Lehrkraft den Lernenden sagen, was sie beachten müssen und diesen entgegen kommen. Man könnte den SuS mehr Unterstützung anbieten, indem man beispielsweise Scaffolding anwendet.   Die Lehrkraft könnten den Schüler und Schülerinnen Tips geben und eine Hilfe bereitstellen, auf die die Lernenden im Unterricht zurückgreifen können. Die Schüler und Schülerinnen können mit dieser Art von Feedback der Lehrkraft nichts anfangen und das hilft ihnen nicht weiter. Peerfeedback wäre eine gute Möglichkeit von Feedback , welchem man gut in den Unterricht integrieren könnte. Die Lehrkraft fordert die Schüler und Schülerinnen dann auf, in Partnerarbeit ihre Lösungen gegenseitig zu korrigieren und sich untereinander Tipps zu geben. Die Förderung der Schüler und Schülerinnen sollte als Vordergrund in einem kompetenzorientierten Unterricht stehen. Dabei sollte die Lehrkraft die Lernenden unterstützen, damit es das Selbstbewusstsein und das Selbstvertrauen stärkt und zum Lernfortschritt des Schülers beiträgt. Die Art und Weise wie die Lehrkraft in dieser Unterrichtssequenz Feedback an die Schüler und Schülerinnen Feedback gibt, kann folgende Auswirkungen haben:   Die Schüler und Schülerinnen werden auf diese Art und Weise des Feedbacks im Unterricht demotiviert, da sie keine ausreichende Unterstützung der Lehrkraft erhalten, um mit der Aufgabe voranzukommen. Mit einer spezifischen formativen Leistungsrückmeldung bekommen die Schüler und Schülerinnen Feedback, mit welchem sie etwas anwenden können und dadurch mit ihrem Arbeitsauftrag voran kommen können. Durch ein Feedback wie das Beispiels  Oh Mann  erhalten die Lernenden ein schlechtes Bild und solche Worte können gegenüber den Lernenden sehr verletzend sein.
