In diesem Unterrichtsausschnitt beschäftigen sich die Lehrkraft und die Schülerinnen und Schüler mit einer dritten Anwendung der Prozentwertformel, genauer gesagt mit der Höhendifferenz. Dabei werden nach dem Aufzeigen eines Zeitungsartikels zwei Fragen an die Schülerinnen und Schüler gestellt. Die erste Frage beschäftigt sich mit einer Aussage im Zeitungsbericht: Erkennt jemand das Problem in dieser Aussage? Bzw, Was sagst du zu diesem Text? Der zweite Arbeitsauftrag fordert die Schülerinnen und Schüler auf einen Hang aufzuzeichnen, der ihrer Meinung nach, eine Steigung von 50 Prozent aufweist. Nachdem die erste Frage in die Klasse gestellt wird, kommt die Wortmeldung einer Schülerin Also das ist so wie beim Skispringen, oder?. Darauf antwortet die Lehrerin mh.. ja.. wir werden sehen, das ist eine heikle Geschichte das ganze ähm die Lösung kommt dann später genauer. Direkt danach verweist sie auf die zweite Aufgabe und instruiert die Schülerinnen und Schüler diese Aufgabe erstmal zu bearbeiten. Grundsätzlich besteht eine Schwierigkeit in dieser Situation, dass der Beitrag der Schülerin keinen direkten erkennbaren Bezug zur gestellten Frage hatte und eher eine weitere Frage als eine Antwort war. Die Lehrerin schien mit dieser Antwort/Gegenfrage nicht viel anfangen zu können bzw. diese nicht erwartet zu haben. Die Rückmeldung kam dann weder als einfaches ja/nein, richtig/falsch Feedback, noch als sachlich-konstruktiv und unterstützendes Feedback. Es erscheint eher als ein Versuch von dem Schülerinnenbeitrag abzulenken und den Fokus auf die zweite Frage zu lenken. Diese Lehrerinnenrückmeldung kann daher schwer klassifiziert werden. Eventuell war die Erwartung der Lehrerin an die Schülerinnen und Schüler bei dieser Frage zu hoch und konnte nicht durch vorherige Hilfestellungen von den Schülerinnen und Schülern beantwortet werden. In dieser Situation hilft die zweite Frage der Beantwortung der ersten Frage und sollte deshalb zuerst beantwortet werden. Da die Frage sehr offen gestellt wurde und somit verschiedenste Wortmeldungen möglich waren, konnte man sich dementsprechend auch schlecht auf Feedback vorbereiten. Durch die Perspektive der sozial-konstruktivistischen Lerntheorie konstruieren die Lehrerin und die Schülerin ihre Unterrichtsrealität unterschiedlich. Nur durch eine Ko-Konstruktion des behandelten Themas können beide Parteien sich verständigen und lernen. Das ausweichende Feedback der Lehrerin zeigt, dass dies zu diesem Zeitpunkt noch nicht gegeben war. Um diese gemeinschaftliche Konstruktion von Wissen zu erreichen, behilft sich die Lehrerin der zweiten Aufgabe. Nur durch diese schrittweise Annäherung kann später erfolgreiches Lernen erfolgen. Alternativ könnte durch mehr Kommunikation und Interaktion zwischen der Lehrerin und der Schülerin diese Dissonanz aufgelöst werden. Eventuell mit Blick auf die anderen Schülerinnen und Schüler hat sich die Lehrperson allerdings für eine andere Möglichkeit entschieden und die gemeinsame Ko-Konstruktion auf einen späteren Zeitpunkt verschoben.
