Die Unterrichtseinheit die man in dem Video gesehen hat, war ein Einstieg in ein Thema. Der Lehrer hat hierfür einen Zeitungsartikel an die Tafel gestellt und wollte diesen von den Schülerinnen und Schülern lesen lassen. Allerdings war die Aufgabenstellung nicht genau erklärt worden, wodurch die Schülerinnen und Schüler für einen Moment nicht wussten was sie tun sollen. Als sie dann vorne waren, waren es viel zu viele Schülerinnen und Schüler auf einmal. So konnte nicht jeder die Zeitungsartikel sehen geschweige denn durchlesen. Der Lehrer hat während alle Schülerinnen und Schüler vorne standen noch erklärt um was es in dem Zeitungsartikel überhaupt geht. Die Schülerinnen und Schüler haben in der Zeit als sie vorne an der Tafel waren viel getuschelt und geredet und sich nicht auf die Aufgabe konzentriert. Danach wurden die Schülerinnen und Schüler wieder an ihre Plätze geschickt. Der Lehrer wollte dann von den Schülerinnen und Schülern wissen, was sie dem Zeitungsartikel jetzt entnommen haben. Als sich allerdings niemand gemeldet hat, hat der Lehrer die Aufgabe und somit den gesamten Einstieg einfach übersprungen.

Die Unterrichtseinheit war ein Einstieg in ein Thema. Durch den Zeitungsartikel der zur Verfügung gestellt wurde, hatten die Schülerinnen und Schüler einen Realitätsbezug. Die Schülerinnen und Schüler sollten dann vor an die Tafel um sich mit dem Zeitungsartikel vertraut zu machen. Allerdings hat dies nicht funktioniert, da zu viele Schülerinnen und Schüler auf einmal vor der Tafel standen und somit das durchlesen des Artikels erschwert wurde. Ebenso hat der Lehrer erst während dem durchlesen erklärt um was es eigentlich in dem Zeitungsartikel geht. Dies hätte davor passieren müssen, damit die Schülerinnen und Schüler ein klares Ziel vor den Augen gehabt hätten und die Aufgabe besser hätten bewältigen können. Als die Schülerinnen und Schüler dann wieder an ihren Platz geschickt wurden, wollte der Lehrer wissen, was die Schülerinnen und Schüler dem Artikel entnommen haben. Dadurch, dass aber nicht direkt eine Antwort kam, hat er diese Aufgabe einfach übersprungen. Somit war für die Schülerinnen und Schüler noch undeutlicher, was eigentlich die Aufgabe beziehungsweise das Ziel sein sollte.

Durch die ungenaue Aufgabenstellung und das Erklären um was es eigentlich in dem Zeitungsartikel steht habe viele Schülerinnen und Schüler gar nicht verstanden was die Aufgabe beziehungsweise der Sinn der Aufgabe ist. Somit wurde vielen Schülerinnen und Schüler die Motivation genommen. Durch das schnelle Aufgeben des Lehrers, als die Schülerinnen und Schüler keine Antwort auf seine Frage hatten, wurde ihnen ein Gefühl gegeben, dass sie nicht an der Hand genommen wurden, beim Lösen der Aufgabe. Dadurch, dass die Aufgabe direkt übersprungen wurde, wurde den Schülerinnen und Schüler ein Feedback gegeben, welches ihnen sagen sollte, wenn ihr es nicht wisst, dann können wir die Aufgabe auch nicht lösen.
