Die videographierte Unterrichtssequenz zeigt eine Mathematikstunde zum Thema Binomische Formeln. Die Stunde soll im Folgenden nun in Bezug auf Zielklärung analysiert werden. Drei Schritte des Lehrers sollen hier besonders in den Blick genommen werden:  1. Der erst Satz des Lehrers lautet in etwa: Wir beschäftigen uns heute mit einer Form der Multiplikation von Polynomen.     2.  Im weiteren Verlauf des Einstiegs in die Stunde erläutert der Lehrer dann noch, dass sie eine Sonderform kennenlernen werden, die sie binomische Formeln nennt.     3. Mit dem darauffolgenden Austeilen von Arbeitsblättern wird immerhin klar um welche Art der Formel es sich handelt: es geht um eine bereits bekannte Rechnungen, die in Zukunft irgendwie anders gelöst werden sollen. Zu 1. Ich persönlich bin jetzt kein Mathegenie, aber ich saß bis zum Abitur im Mathematikunterricht und ich kann mit dieser Aussage nicht viel anfangen. Ich vermute, dass es auch den Schülerinnen und Schülern, die Teil der Unterrichtsstunde waren ähnlich erging. Mit dieser Einleitung weiß kaum jemand, worum es in dieser Stunde gehen soll. Die Zielklärung ist mit diesem Satz also noch keineswegs erledigt.    Zu 2. Nun wissen die Schülerinnen und Schüler zwar den Namen dessen, was das Ziel der Stunde sein soll, was das jedoch beinhaltet ist an dieser Stelle immer noch nicht klarer.     Zu 3. Um die Zielklärung an dieser Stelle eindeutiger zu machen wäre es bestimmt hilfreich gewesen das Thema zunächst verständlich in einen Themenkomplex einzuordnen. Ich könnte mir beispielsweise vorstellen eine der Rechnungen zu zeigen und den Schülerinnen und Schülern ins Gedächtnis zu rufen, dass sie diese bereits kennen und heute ein besserer/effektiverer Weg erlernt wird mit dieser Rechnung umzugehen.   Im weiteren Verlauf der Stunde erarbeiten die Schülerinnen und Schüler die Aufgaben. Hier ließen sich nun weitere Anmerkungen zu sachlich konstruktivem Feedback machen. Im Bezug auf die Wirkung dieser Unterrichtsgeschehnisse würde ich vermuten, dass durch die Einführung des Lehrers zunächst zumindest eine kleine Unsicherheit und vielleicht auch Verwirrung ausgelöst wurde. Dadurch, dass das Thema nicht ausreichend in einen bereits bekannten Kontext eingeordnet wurde, fällt es schwer an bestehendes Wissen anzuknüpfen. Lernerfolge werden dadurch unwahrscheinlicher. Da auch keine Aussagen über langfristige Zielklärungen gemacht wurde, wird den Schülerinnen und Schülern auch nicht klar sein, wohin diese Unterrichtseinheit noch führen wird. Diese Verunsicherung auf Schüler*innenseite wieder aufzuheben stelle ich mir als sehr herausfordernd vor. Der Lehrer hätte sich einen großen Gefallen getan, sich eingehendere Gedanken über die Einführung in seine Unterrichtsstunde zu machen, da diese das Lernen wesentlich erleichtern kann.
