Die Lehrkraft beginnt die Unterrichtstunde mit der Nennung des heutigen Themas und formuliert dabei auch das Ziel der bevorstehenden Stunde. Das Thema wird als Spezialfall benannt, was die Lehrkraft sehr deutlich betont. Hierbei stellt diese die notwendige Verknüpfung zu den vorangegangenen Themen und dem Oberthema der Polynome her. Die LK schreibt das Thema zusätzlich zur Nennung an die Tafel. Nach dieser kurzen Benennung des Themas, im Sinne eines Einstiegs geht die LK mit der Klasse direkt über in eine Erabrietungsphase.     Nun erfolgt die Erteilung eines Arbeitsauftrags. Die SuS sollen nun vorgegebene Rechenbeispiele mit den bisher bekannten Formeln zu berechnen versuchen. Hierzu werden den SuS Arbeitsblätter ausgeteilt. Im Anschluss an die Verteilung der Arbeitsblätter, schreibt die Lk Formeln an die Tafel.   Nach einer kurzen Pause beginnt die LK durch die Reihen zu gehen. Dabei wird die LK von einer Schülerin angesprochen, ob die Lösung stimme, woraufhin dieser erwidert die Schülerin solle sich die Aufgabe nochmal anschauen. Die LK schaut hierbei sehr genau auf die Blätter der SuS und korrigiert diese direkt. Eine weitere Schülerin korrigiert die LK von sich aus. Eine dritte Schülerin fragt wie die erste Schülerin ob sie die Aufgabe richtig gelöst habe, woraufhin die LK die Schülerin anfuhr, dass dies doch eigentlich klar sei, dass es so nicht gehe. Eine vierte Schülerin erhält von der LK ein Lob für ihre Rechnung.

Zu Beginn der Unterrichtstunde wird das Thema in einen größeren Kontext gesetzt. Hierdurch wir den SuS die Möglichkeit geboten Verknüpfungen zu bereizt gebildeten Wissensstrukturen zu bilden. Dabei wird der Einstieg dennoch sehr kurz gehalten und die Motivation der SuS nicht durch eine mögliche Anwendung mit praktischem Wissen und dem Alltag der SuS verknüpft. Der direkte Übergang in die erste Erarbeitungsphase stellt auch wieder die Verknüpfung von bisher gelerntem und neuem in den Fokus, wodurch Verknüpfungen und die Erweiterung des bisherigen Horizonts ermöglicht. Dennnoch ist den SuS nicht klar worauf die LK abzielt, da die genauere Struktur des Problems, welches den Spezialfall ausmacht, nicht näher benannt wurde. Die unsichere Nachfrage verschiedener SuS ob es so richtig gelöst sei, bevor die Aufgaben in der Klasse besprochen werden, betont dies.  Das direkte, zum Teil sehr deutliche Feedback der LK verstärkt diese Unsicherheit, da hierdurch die mangelnde Kompetenz teils lautstark betont wurde.

Die Herausforderung mit der alten, bsherigen Formel rechnen zu müssen, bietet die Gelegenheit die Notwendigkeit und Sinnhaftigkeit der neuen Formel zu verdeutlichen. Das negative und harsche Feedback der LK gegenüber den SuS wiederum wirkt einschüchternd und könnte die SuS an ihrer selbstwahrgenommenen Kompetenz zweifeln lassen.
