Die Unterrichtssequenz beginnt damit, dass der Lehrer den Schülern und Schülerinnen zwei Kopien von Zeitungsartikeln der vergangen Woche mitgebracht hat und diese an der Tafel mit Magneten befestigt hat. Dazu sagt er, dass er gerne hätte, dass die Schülerinnen und Schüler gemeinsam nach vorne an die Tafel gehen, sich die Berichte durchlesen sollen und dann miteinander diskutieren sollen. Dazu gibt er noch helfende Fragestellungen wie was wisst ihr darüber? Was kommt euch in den Sinn?. Nachdem niemand aufsteht, fordert der Lehrer die Kinder nochmals auf, jetzt an die Tafel zu gehen da es vom Platz zu klein ist zu lesen. Die Schülerinnen und Schüler gehen an die Tafel, stehen eng beieinander und man hört ein Gewusel an Gesprächen. Nachdem der Lehrer gesagt hat, dass sich diejenigen wieder setzen dürfen, die den Artikel gelesen haben und alle wieder sitzen, fragt der Lehrer nach den Ergebnissen der Diskussion. Nachdem sich 6 Sekunden lang niemand meldet, sagt der Lehrer enttäuscht und frustriert Na gut, dann machen wir weiter. Die Idee des Lehrers hinter den Zeitungsartikeln ist wohlgesinnt, es soll den Schülerinnen und Schülern verdeutlichen, wie brand aktuell und auch authentisch das kommende Thema ist. Dass die Zeitungsartikel nicht unter der Dokumentenkamera gezeigt werden, ist wohl deshalb gewählt, damit die Schülerinnen und Schüler sich zu Beginn der Stunde bewegen und ihr Kreislauf in Schwung kommt. Ebenso soll durch ein erster Austausch unter den Klassenkameraden über das Thema ein Vorwissen überprüfen und die Schülerinnen und Schüler sollen aktiviert werden. Hier wäre es womöglich geschickter gewesen, die beiden Artikel an zwei unterschiedlichen Stellen im Klassenzimmer aufzuhängen, dass sie die Schülerinnen und Schüler verteilen - so stehen sie alle um die kleinen Artikel und es gilt zu bezweifeln, dass alle die Artikel richtig lesen, geschweige denn sehen können. Auch eine Diskussion über das Thema zu führen, wie der Lehrer es in der Aufgabenstellung formuliert, ist ein deutlich zu hoher Anforderungsbereich für den Einstieg einer Stunde. Die Fragen die er dazu stellt jedoch, sind ersteinmal passend für eine Annäherung an das Thema und einer Aktivierung des Vorwissens. Dass die Schülerinnen und Schüler nach kurzer Zeit wieder Platz nehmen und dann später nicht zu dem Thema sagen können, ist nicht verwunderlich, da ihnen viel zu wenig Zeit gegeben wurde und sie die Artikel auch kaum lesen konnten. Die Kinder werden in diesem Unterricht nicht wertgeschätzt und richtig unterstützt, dadurch werden sie demotiviert und verlieren vielleicht das Interesse am Fach. Zudem lernen die Schüler und Schülerinnen, dass wenn sie nur lang genug nichts sagen, der Lehrer einfach weiter machen wird, ohne Konsequenzen. Nach 6 Sekunden Bedenkzeit, ohne weitere Nachfragen, Hilfestellungen und Denkanstöße sofort entrüstet weiter machen zu wollen, gibt den Schülern und Schülerinnen sicherlich kein Gefühl des Ernstgenommen Werdens, sie bekommen hier eher das Gefühl, nicht gut genug zu sein. Dies kann auch zu Einschüchterung führen und generellen Berühungsängsten mit dem Fach.
