Die Lehrerin sagt an, was sie heute zusammen machen werden und führt so zur Arbeitsphase hin. Sie involviert zwei SuS und gibt diesen eine Verkleidung. Die Sprachübung, die die SuS machen sollen, führt die Lehrkraft selbst vor. Dann fordert sie abwechselnd die SuS auf, dies zu wiederholen.  Währenddessen gibt sie Lehrkraft Feedback zu den Äußerungen der SuS, indem sie diese wiederholt und bei richtigen Äußerungen nickt, ok sagt oder über phonetisch dumpfe Laute ihre Zustimmung ausdrückt. Bei den folgenden Übungen führt die Lehrerin neue Gegenstände ein, die bei der Übungsphase verwendet werden sollen. Bei falschen Äußerungen, verbessert die Lehrerin die Meldungen, indem sie diese direkt danach korrekt wiedergibt. Später spricht die Lehrerin nach einer SuS-Meldung auf Deutsch, um Feedback zu der Übung zu geben, denn die Beteiligten haben etwas vergessen. Durch eine offene Frage an die Klasse, sollen die SuS die Beiträge verbessern. Bei einer falschen Äußerung durch eine Schülerin, sagt die Lehrerin non und gibt die entsprechende Gestik mit dem Zeigefinger, um die Aussage als falsch zu markieren. Als ein Mitschüler dann die richtige Antwort gibt, wiederholt die Lehrkraft diese zwei Mal und nickt dabei. Bei der letzten Meldung gibt die Lehrkraft der Schülerin Hilfestellung bei einem Satz und spricht diesen richtig mit ihr aus, dann nickt sie und sagt genau, gut.

Die Lehrkraft führt zur Arbeitsphase hin und versucht eventuell das Vorwissen der Schülerinnen und Schüler zu aktivieren, indem sie die Figuren aus der Übung nennt. Dann kleidet sie die zwei SuS ein und bringt sie vor zur Tafel, um zusammen mit dem Material eine schauspielerische Lernumgebung zu schaffen, die zugleich auch visuell anspricht. Die Lehrkraft macht die Übung vor und gibt so eine Hilfestellung für die SuS, die dann die Übungen wiederholen. Bei den Meldungen der SuS gibt die Lehrerin immer kurz Feedback, das jedoch auf einer sehr oberflächlichen Ebene bleibt, da sie meist nur die Richtigkeit der Aussagen vermittelt, aber keineswegs Näheres erläutert. Auch bei der nicht ganz richtigen Aussage am Ende von der Schülerin, antwortet sie nur mit einer Verneinung und lässt dann einen Mitschüler ergänzen, anstatt der Schülerin zu feedbacken, an welcher Stelle genau ihr Fehler lag, damit sie ihren Fehler selbst verbessern kann.

Die Gestaltung der Lernumgebung ist förderlich für die Lernprozesse der Schüler, da sie die Sprachübung in einem erlebenden Kontext vollziehen. Jedoch ist das konstruktive Feedback der Lehrkraft sehr oberflächlich und nur auf die inhaltliche Ebene bezogen und nicht auf weitere Ebenen des Lernprozesses der SuS. Vor allem für die letzte Schülerin wäre eine konstruktivere Rückmeldung wichtig gewesen, damit dies in ihrem eigenen Lernprozess weiterkommen kann, jedoch bewegt sich das Feedback der Lehrerin meist nur auf der oberflächlichen Ebene von falsch/richtig.
