Es handelt sich um eine Unterrichtssituation aus dem Fach Mathe, in dem die Schüler und Schülerinnen etwas über den Spezialfall der Binomischen Formeln lernen sollen. Die Lehrkraft teilt den Schülern und Schülerinnen dabei zuerst ein Arbeitsblatt aus, das herumgereicht wird. Die Aufgaben darauf sind nicht zu erkennen und werden auch nicht erklärt, es scheint sich aber um Rechnungsaufgaben zu handeln, die nun von den Schülern und Schülerinnen zu lösen sind. Ein Teil der Aufgaben oder alle werden auch an die linke Tafelseite notiert. Die Lehrkraft läuft anschließend durch die Reihen und wirft Blicke auf die Rechnungen der Schüler und Schülerinnen. Manche der Schüler und Schülerinnen fragen auch direkt nach einem Feedback. Dieses erfolgt sowohl in den aufgeforderten Fällen als auch teilweise unaufgefordert. Das meiste Feedback ist sehr knapp gehalten ( Rechne lieber noch einmal. ,  Das ist falsch. ) Im Bezug auf eine Schülerin in der zweiten Reihe wird die Lehrkraft lauter und ungeduldiger (Oh Mann! Das heißt doch a und b in Klammern + a und b in Klammern, das ist doch viel mehr!). Er beugt sich hier etwas mehr zu der Schülerin herunter als in den anderen Fällen und als er weiterläuft, ist sein Gesichtsdruck nicht mehr neutral, er zieht die Augenbrauen in die Höhe und läuft dann weiter. Ein Arbeitsblatt am Ende der zweiten Reihe kommentiert er mit Ja. Ja, das ist gut.

In dem Videoclip wird dargestellt, wie sachlich-konstruktives Feedback nicht aussehen sollte. Sachlich ist das Feedback in den meisten der Fälle noch, weil die Lehrkraft lediglich darauf eingeht, ob die Rechnung falsch oder richtig ist. Allerdings wird nur einmal angedeutet, an welcher Stelle noch einmal nachgerechnet werden soll und die Unterrichtssituation kann daher auch nicht als lernbegleitend oder lernunterstützend und damit auch nicht als konstruktiv bezeichnet werden. Leider ist dies hier vor allem der Fall, wenn Schüler und Schülerinnen die Lehrkraft direkt ansprechen und sich eine Rückmeldung wünschen.   Im Fall der Schülerin in der zweiten Reihe, die noch einmal ein schärferes Feedback bekommt als die anderen ist eigentlich bei der Formulierung (Ist das falsch?) und dem schüchternen Tonfall offensichtlich, dass sie sich unsicher ist und Hilfe braucht. Die Lehrkraft verlieft in diesem Beispiel dann auch beinahe die Beherrschung, der Tonfall wird lauter und ungeduldiger, auch die Mimik hat die Lehrkraft nicht im Griff. Sowohl der Zuschauer des Videos als auch vermutlich die Schülerin kann in diesem Moment die Abwertung der Lehrkraft spüren, die bei den anderen Schüler und Schülerinnen weniger deutlich ausgefallen ist. Hier ist das Feedback weder sachlich noch konstruktiv.

Das Feedback ist den meisten der in diesem Video gezeigten Fälle nur sachlich, aber nicht sachlich-konstruktiv. Man kann deshalb wohl davon ausgehen, dass die meisten Schüler und Schülerinnen in der Klasse, die angesprochen werden, davon nicht profitieren. Diese Feststellung geht bei der einen Schülerin, die von dem Lehrkraft die beinahe aggressive Antwort ( Oh Mann! Das heißt doch a und b in Klammern + a und b in Klammern, das ist doch viel mehr!) jedoch nicht weit genug. In diesem Fall besteht die Möglichkeit, dass die Rückmeldung der Lehrkraft als Angriff auf das bereichsspezifische Selbstkonzept angesehen wird und die Einschüchterung durch den Lehrer auf das Fach bzw. die Domäne der Mathematik übertragen wird.
