Die Lehrkraft stellt zu Beginn der Unterrichtseinheit auf Französisch vor, was Ziel der nachfolgenden Übung (und vielleicht sogar der darauffolgenden Stunde) sein wird: Das Verb  prendre  zu verwenden. Nachfolgend werden zwei Schüler:innen nach vorne gebeten, sie bekommen einen  neuen  Namen und eine kleine Requisite, mit welcher sie in ihre neue Rolle schlüpfen können. Daran anschließend erklärt die Lehrerin den Ablauf der Übung, indem sie sie einmal mit den beiden Schülern  durchspricht , also sie spricht es vor und der/die jeweilige Schüler/Schülerin spricht es nach. Damit stellt sie sicher, dass den Beteiligten klar ist, was sie tun müssen. Einer der beiden Schüler vor der Klasse fragt, was der andere nehmen möchte, der andere antwortet und eine dritte Schülerin aus dem Plenum beschreibt in einer Art Beobachterperspektive, was sie sieht, nämlich dass derjenige eines der zur Wahl gestellten Lebensmittel/Getränke  nimmt . Dabei wird das Verb  prendre  (nehmen) in drei unterschiedlichen Personen durchkonjugiert: Was willst DU nehmen, ICH nehme, ER/SIE nimmt. Die Zielklärung ist den Beteiligten relativ schnell klar, es gibt von Seiten der Schüler:innen keine Nachfragen, daher kann vermutet werden, dass dies ein bereits bekanntes Vorgehen oder auch Einstieg der Lehrerin ist, um neue Verben zu erlernen. Dennoch zögert die Schülerin, die nach vorne gebeten wurde zu Beginn kurz, was entweder auf Nervosität oder eine kurze Denkpause zurückgeführt werden kann, oder aber doch die Zielklärung der Lehrerin. Auffällig ist, dass diese immer wieder zwischen der französischen und der deutschen Sprachen  springt , wenn sie beispielsweise kurz Schüler zu etwas auffordern möchte oder zwischen den vermeintlichen  Inhaltsteilen . Das Ziel der Stunde wurde aber wie bereits zu Beginn kurz erwähnt auf französisch formuliert. Im weiteren Verlauf der Übung pausiert die Lehrkraft diese um bei der Klasse nachzufragen, was die beiden vor der Klasse stehenden Schüler vergessen hätten. Dabei will sie vermutlich darauf hinaus, dass die beiden den Teil des Satzes, der die unterschiedlichen Lebensmittel im Vergleich anbietet (Möchtest du die Cola oder das Eis?), weggelassen haben und den anderen nur danach gefragt haben, was er nehmen möchte, worauf der andere antwortete. Das Plenum kommt im gemeinsamen Gespräch darauf und die Lehrerin will die Übung erneut beginnen.   Was mir auffällt ist, dass die Zielklärung zwar vorhanden ist, diese aber nur auf französisch gesagt wird und die Lehrerin die Schüler:innen dabei stark führt indem sie jeden einzelnen Satz  vorsagt . Während der Übung beharrt sie dann darauf, dass die Schüler:innen immer wieder dasselbe Muster verwenden und ist beinahe schon penibel darauf bedacht, dass der komplette von ihr vorgestellte Satz gesprochen wird, obwohl dies für das von ihr selbst erklärte Ziel, das Verb  prendre  zu verwenden, nur eine meiner Meinung nach zweitrangige Rolle spielt.
