Ein Unterrichtsereignis ist, dass eine Schülerin und ein Schüler nach vorne gebeten werden und sie dort eine Situation nachstellen. Bei einer undeutlichen oder falschen Aussprache eines Satzes wiederholt die Lehrerin den Satz nochmals.  Eine weitere Situation ist, dass die Lehrerin eine Schülerin bittet, dass gerade gesagte nochmals zu wiederholen. Dies macht immer die gleiche Schülerin.  Die dritte Situation ist, als die Schülerin und der Schüler vorne an der Tafel, etwas falsches gesagt haben und die Lehrerin die gesamte Klasse fragt, was falsch war. Als eine Schülerin daraufhin eine Antwort gibt, Antwortet die Lehrerin mit  no no  und nimmt einen anderen Schüler dran, der die Frage dann richtig beantwortet, was die Lehrerin dann nochmals wiederholt. In dem ersten Unterrichtsereignis gibt die Lehrerin kein gutes Feedback. Durch das ständige wiederholen des Satzes erweckt es den Eindruck, dass die Sätze der Schülerin und des Schülers nicht stimmen. Falls ihr die Aussprache zu leise oder undeutlich ist könnte die Lehrerin der Schülerin oder dem Schüler dies sachlich konstruktiv zurückmelden. Sie könnte beispielsweise sagen:  XY könntest du deinen Satz bitte nochmal etwas lauter wiederholen, ich habe das Gefühl nicht alle deine Mitschüler/innen konnten dich hören.  Nur durch ein sachlich konkretes Feedback kann der Schüler oder die Schülerin wissen, ob ihr gesagtes gut, schlecht, richtig oder falsch war. Wenn die Lehrerin die Aussagen des Schülers oder der Schülerin nur wiederholt ist es kein Feedback und es hilft dem Schüler oder der Schülerin nicht weiter.  In der zweiten Unterrichtssituation gibt die Lehrerin gar kein Feedback. Sie lässt die Antwort der Schülerin im Raum stehen und fährt mit dem Unterricht fort. In diesem Fall hält die Lehrerin es nicht für notwendig der Schülerin Feedback zu geben.  In der dritten Unterrichtssituation gibt die Lehrperson ein direktes Feedback an die Schülerin mit der falschen Antworten. Mit den Worten  No no  wird der Schülerin klar mitgeteilt, dass ihre Antwort falsch ist. Allerdings bringt dieses Feedback der Schülerin nicht viel. Sie weiß jetzt zwar, dass ihre Antwort falsch war, doch sie weiß nicht was falsch war. War es nur ein Wort, der ganze Satz oder die Aussprache. Die Lehrerin hätte der Schülerin konstruktiv mitteilen sollen, dass nur das erste Wort falsch war und ihr danach die Möglichkeit geben können den Satz richtig zu sagen. In der ersten Situation könnte der Schüler und die Schülerin verunsichert werden, da sie nicht wissen, warum die Lehrerin ihre Aussagen immer wiederholt. Es könnte sie auch einschüchtern, sodass sie sich später nicht mehr trauen nochmals an die Tafel zu kommen.  Die zweite Situation könnte sich die Schülerin fragen, warum sie die Sätze immer wiederholen muss, wenn die Lehrerin auf ihre Antworten gar nicht eingeht. Eine Konsequenz könnte sein, dass die Schülerin sich nicht wertgeschätzt fühlt und nicht mehr so oft antwortet.  Bei der dritten Situation wird die Schülerin eingeschüchtert. Wenn eine Antwort von der Lehrerin als falsch beantwortet wird, kann es dazu führen dass die Schülerin sich nicht mehr traut weitere Antworten zu geben.
