Zuerst erfolgt eine Einführung mittels eines Lehrerimpuls, was das Thema der aktuellen Stunde sein wird. Es erfolgt dabei kein Rückblick auf die letzten Stunden. Der Lehrer schreibt das Thema der Stunde an die Tafel und führt dann den Arbeitsauftrag ein, der mittels eines Arbeitsblatts in Einzelarbeit bearbeitet werden soll. Gegenstand des Arbeitsauftrags ist zunächst Aufgabe 1, die an das Vorwissen der Schülerinnen und Schüler anschließt. Die Aufgabe hat nämlich die Inhalte einer oder mehrerer vergangener Stunden zum Thema. Während der Bearbeitung des Arbeitsblatts von den Schülerinnen und Schülern notiert der Lehrer die Aufgaben an der Tafel und geht anschließend durch die Reihen. Er gibt dabei den Schülerinnen und Schülern Feedback.

Die Lehrkraft beginnt mit der Zielklärung des Unterrichts und präsentiert den Arbeitsauftrag anschaulich und prägnant. Dabei greift die Aufgabe, die die Schülerinnen und Schüler zuerst bearbeiten sollen, die Inhalte der letzten Stunde(n) auf. Auf diese Weise können die Schülerinnen und Schüler eine Beziehung zu ihrem Vorwissen knüpfen. Der Lehrer gibt den Schülerinnen und Schülern anschließend Zeit, sich in Ruhe mit den Aufgaben auseinanderzusetzen, indem er nicht nur vorerst abwartet, sondern die Zeit nutzt, um die Aufgaben an die Tafel zu schreiben. Auf diese Weise kann nach der Erarbeitungsphase sofort mit der Besprechung der Aufgabe im Plenum begonnen werden (Stichwort fließende Übergänge im Unterricht und klare Strukturierung als Strategie für gutes Classroom-Management). Als er dann den Schülerinnen und Schülern Zeit gegeben hat, mit der Aufgabe zu beginnen, geht er durch die Reihen und gibt Feedback. Er antwortet dabei auf Schülerfragen. Z.B. antwortet er auf die Schülerfrage ist das falsch mit überleg lieber noch einmal. Er gibt dabei aber keine zusätzliche Hilfestellungen bzw. Erklärungen, weshalb es fraglich ist, ob die Schülerin eigenständig auf die richtige Lösung kommt. Neben dem Reagieren auf Schülerfragen geht er auch eigenständig auf Schülerinnen und Schüler zu, indem er z.B. sagt: da hast du dich aber auch irgendwo verrechnet. Auch hier erfolgt keine zusätzliche Hilfestellung. So ist der Nutzen seines Feedbacks ambivalent zu bewerten, da die Schülerinnen und Schüler zwar zum weiteren Überlegen angeregt werden, gleichzeitig aber auch entmutigt werden können.

Aufgrund der o.g. Strategien ergibt sein ein gutes Classroom-Management, das für erfolgreiche Lehr-Lernprozesse förderlich ist. Dies ist auch im Clip gut zu beobachten, es herrscht eine disziplinierte, ruhige und arbeitsförderliche Atmosphäre. Störungen treten nicht auf, vielmehr befolgen die Schülerinnen und Schüler die Anweisung des Lehrers.   Dagegen bedarf es weiterer Optimierung des Feedbacks. Dieses erfolgt zwar unverzüglich, allerdings ist dieses z.T. nicht konstruktiv, da der Lehrer nur Stichworte gibt (im Sinne von denk nochmal über deine Lösung nach) oder gar seine Stimme bei einer falschen Lösung erhebt.
