Eine Zielklärung ist nicht wirklich ersichtlich. Es wird von der Lehrkraft sehr kurz auf den Inhalt verwiesen, allerdings scheint es, als ob die Schülerinnen und Schüler nicht wirklich viel damit anfangen können. Kurzfristige Ziele werden eher erläutert (tauscht euch über die Inhalte aus, was kommt euch in den Sinn), aber es wird von der Lehrkraft verfehlt, die Relevanz der Inhalte zu klären. Es fehlt somit eine klare Struktur sowie eine genaue Klärung des Ziels. So lässt sich feststellen, dass eine kurzfristige Zielklärung fehlt. Die Inhalte werden nicht in einen größeren Kontext eingebettet. Gleichzeitig fehlt auch eine Formulierung langfristiger Ziele. Diese fehlende kurzfristige und langfristige Kontextualisierung führt dazu, dass der Unterricht nicht fließt. Vielmehr muss der Lehrer den Schülerinnen und Schülern viele Anweisungen geben. Bezeichnend ist hierbei, dass der Lehrer nach der Klärung des Arbeitsauftrags die Schülerinnen und Schülern nochmals dezidiert auffordern muss, aufzustehen, da von ihnen keine Reaktion kommt. Hier wäre es ratsam, diese Aufforderung von Anfang an hinter das Erklären der Aufgabe an sich zu stellen. So musste der Lehrer diese Anweisung sowohl am Anfang nennen als auch nach der Erklärung des Arbeitsauftrags wiederholen. Auch beim Durchlesen der Inhalte muss der Lehrer oft eingreifen (so, die schon gelesen haben können sich wieder hinsetzen). Hier wirkt sich aus, dass der Lehrer zu Beginn den Schülerinnen und Schülern weder den Kontext und das übergeordnete Ziel des Arbeitsauftrags noch den genauen Ablauf (Zeitangabe etc.) erläutert hat. So verliert sich die Aufgabe auch in Nebenschauplätze (Daniela, nimmst du mal bitte den Kaugummi raus), die den Fluss des Unterrichts nur unnötig unterbrechen. Die Ermahnung des Lehrers der Schülerinnen und Schüler nach der Erarbeitungsphase an der Tafel, dass die Schüler zu nahe beeinander gestanden sind und zu leise waren, ist ebenso ein Zeichen von schlechter Organisation sowie fehlender Zielklärung. Unterstrichen wird dies am Ende des Clips, als der Lehrer die Schülerinnen und Schüler auffordert, im Plenum vorzutragen und zu diskutieren, was innerhalb der Schülerinnen und Schüler besprochen wurde. Diese Aufforderung des Lehrers geht allerdings ins Leere, da, wie schon zu Beginn nach seiner Aufforderung, dass alle Schülerinnen und Schüler aufstehen sollen, auch hier keine Reaktion seitens der Schülerinnen und Schüler erfolgt. Der Lehrer geht lapidar darüber hinweg und widmet sich dem weiteren Verlauf des Unterrichts. Auch hier wird ersichtlich, dass der Unterricht sehr unsystematisch abläuft, was eben dieser mangelnden Zielklärung des Lehrers von kurzfristigen und langfristigen Ziele am Anfang sowie während des Unterrichts zuzuschreiben ist. Somit wird ersichtlich, wie wichtig diese Zielklärung für den Erfolg des Unterrichts sowie einen wirksamen Lehr-Lernprozess auf Seiten der Schülerinnen und Schüler ist.
