Die Lehrkraft begrüßt die SuS zu einer Unterrichtsstunde, in der das Wort  nehmen  gelernt werden soll. Sie erklärt dabei zuerst die Vorgehensweise, indem sie die ProtagonistInnen des Rollenspiels vorstellt, Danielle und Brigitte. Diese Rollen werden von der Lehrkraft an einen Jungen und ein Mädchen durch Aufrufen vergeben. Dem Jungen zieht setzt die Lehrkraft eine Baskenmütze auf, was die Klasse zum Lachen bringt. Als dem Mädchen ein rosanes Kopftuch locker umgebunden wird, ist das Lachen sehr verhalten. Das Rollenspiel beschränkt sich darauf, dass eine der beiden ProtaginistInnen fragt, welchen von zwei Gegenständen, die mit Magneten an der Tafel befestigt sind, die andere Person nehmen möchte. Dabei wird die zweite Person Singular geübt. Die jeweils andere Person antwortet aus der Ich-Perspektive und nimmt einen Gegenstand. Die Lehrkraft spricht währenddessen die Sätze oft vor und wiederholt das eigene sowie das Gesprochene der SuS teilweise mehrmals. Nach jedem Durchgang des Fragens und Antwortens ruft die Lehrkraft eine Person in der Klasse auf. Bis auf das letzte Mal ist das immer dasselbe Mädchen in der ersten Reihe. Die Situation wird aus der dritten Person geschildert. Nach mehreren Durchgängen fragt die Lehrkraft, was die beiden vergessen hätten. Drei Personen melden sich.  Die Frage, was sie wollen  hätten sie vergessen. Daraufhin möchte die Lehrkraft wissen, was das auf französisch heißt. Nachdem die gewünschte Antwort kam, sagt sie  Fangen wir nochmal von vorne an.

Die Methoden des Rollenspiels eignet sich gut für einen handlugnsorientierten Unterricht, aus dem die SuS in dem Fall anhand eines alltagsnahen Fallbeispiels neue Grammatik lernen und insbesondere anwenden sollen. Die Lehrkraft sorgt durch häufiges Wiederholen des Gesprochenen und durch Vorsagen dafür, dass den SuS zum einen die Angst genommen wird, vor der Klasse einen Blackout zu haben, zum anderen prägen sich die Lernenden so die Formen und Formulierungen besser ein. Indem noch weitere zuschauende Personen miteinbezogen werden, kann gewährleistet werden, dass diese ebenso passiv aufmerksam bleiben. Zuletzt möchte die Lehrerin der Vollständigkeit halber eine neue Durchführung veranlassen, damit die SuS sich den Ablauf richtig merken.

Der Operator vorhersagen soll auf die Wirkungen des sachlich konstruktiven Feedbacks bezogen werden. In jedem Fall setzt sich die Lehrkraft sachlich mit den Beiträgen der SuS auseinander. Konstruktiv macht sie das insofern, als durch häufige Wiederholungen und Vorsagen Lern- und Denkprozesse weiter unterstützt werden. Dies geschieht insbesondere bei den aktiv handelnden Personen, den beiden ProtagonistInnen und der häufig aufgerufenen Schülerin. Es wird deutlich, dass ebenso bei einigen anderen aus der Klasse Denkprozesse unterstützt werden, als die Lehrkraft gegen Ende der Unterrichtssequenz wissen möchte, was vergessen worden wäre. Die Beteiligung der SuS zeigt, dass das sachliche Feedback der Lehrkraft konstruktiver Natur war. Noch konstruktiver hätte das Feedback sein können, wären mehr unterschiedliche SuS zu Wort gekommen und hätten andere ProtagonistInnen den erneuten Durchlauf spielen dürfen. Letzteres wird nicht eindeutig ersichtlich aus der Sequenz. Die Unterrichtsereignisse dürften dennoch insgesamt positive Lernwirkungen gehabt haben, was durch die Beteiligung ausgemacht werden kann.
