Die Lehrerin fasst kurz zusammen was die SuS bisher erlernt haben. Wir hatten bisher: Jahreszins und Tara. Danach gibt sie einen Ausblick was heute das Thema ist (heute beschäftigen wir uns mit der Höhendifferenz). Als Einstieg zeigt sie ein Zeitungsartikel, indem es um einen Mann geht, der in Kanada eine Abfahrt entworfen hat, die sehr steil für normale Skifahrer ist und fast unmöglich runter zu fahren. Der Reporter hat geschrieben, dass die Abfahrt fast senkrecht ist (Bei einem maximalen Gefällt von 79% fehlt nur noch 1/5 und die Startwand wäre senkrecht Original aus der Zeitung). Die Lehrerin ob schon jemand das erste Problem aus dieser Aussage erkennt. Ohne abzuwarten, erklärt sie die zwei Arbeitsaufträge, die sie auch unter den Zeitungsartikel geschrieben hat. (1. Frage: was hälst du von diesem Zeitungsartikel?; 2. Frage: zeichne einen Hang, der deiner Meinung nach 50% steil ist). Die Lehrerin geht zurück zur ersten Frage mit den 1/5 und stellt diese erneut. Eine Schülerin meldet sich und sagt: das ist doch wie beim Skispringen, oder?, Lehrerin sagt: ja gutwir werden sehe es ist eine heikle Geschichte die Ganze die Lösung kommt dann später genauer Die Lehrerin gibt Anweisung jetzt erstmal Aufgabe zwei z erarbeiten und zeichnet als Hilfestellung eine grobe Skizze an die Tafel. Die SuS sollen die Gerade so einzeichnen wie sie denken das die Steigung 50% ist. Damit endet dann das Video. Der Zeitungsartikel (auch wenn er sehr veraltet ist) bietet einen realen Unterrichtseinstieg, da es bestimmt SuS gibt die auch Skifahren. Dadurch werden die SuS kognitiv aktiviert. Die SuS haben leider nur sehr wenig Zeit, um sich überhaupt einen richtigen Überblick über den Zeitungsartikel zu verschaffen bzw. ihn annährend zu lesen und verstehen. Eventuell ist der Zusammenhang zwischen der Bruchangabe (1/5) und der prozentualen Höhendifferenz für die SuS nicht auf Anhieb zu durchschauen. Aus diesem Grund, und aufgrund der kurzen Wartezeit zum Überlegen, kommt es nur zu einer einzigen Wortmeldung. Diese Antwort ist nicht zufriedenstellend für die Lehrkraft, was man als Zuschauer deutlich merkt. Die Lehrerin beschreibt die Situation als heikel und dadurch fühlt die Schülerin eingeschüchtert was sich auch auf alle anderen SuS auswirkt da jetzt nun mehr Hemmung herrscht sich überhaupt zu melden. An sich hätte die Lehrkraft die Wortmeldung gut aufgreifen können da die Vorstellung der steilen Skispringpiste auch nahe an das Beispiel kommt. Doch leider geht die Lehrkraft nicht darauf ein da sie vermutlich nur eine Antwort im Kopf hat und nicht davon abweichen will. Sie geht direkt zur Bearbeitung der Aufgaben obwohl die SuS mitten im Denkprozess sind und eventuell noch gute weitere Lösungen zu der Frage hätten finden können. Somit wird dieser kognitiv aktiviert Prozess unterbrochen. Durch das fehlende konstruktive Feedback der Lehrkraft auf die Antwort der SuS wird die kognitive Aktivierung unterbrochen und der Lernprozess der SuS gehemmt. Gestik und Mimik der Lehrerin könnten abweisend auf die SuS wirken was auch auswirken darauf ob sich SuS wohl in dieser Lernsituation fühlen was auch negative Auswirkung auf den Lernprozess haben. Die Lehrerin gibt in ihrem Feedback auch keine inhaltlichen oder strategischen Hilfen was die SuS nicht kompetent wirken lässt und sie ebenfalls im Lernprozess hemmt.
