Die Videosequenz zeigt im Prinzip eine einzige Aufgabe die vom Lehrer an die Schüler und Schülerinnen gestellt wird. Der Lehrer hat einen Zeitungsausschnitt an die Tafel gehängt und möchte, dass die Schüler und Schülerinnen vor kommen und diesen Zeitungsausschnitt lesen. Anschließend sollen sie sich untereinander darüber austauschen. Während die Schüler und Schülerinnen noch am Lesen sind verfeinert der Lehrer seine Arbeitsanweisung und erklärt den Schülern und Schülerinnen, über welchen Aspekt des Zeitungsausschnittes sie diskutieren sollen. Daraufhin sollen sich fertige Schüler und Schülerinnen wieder an ihre Plätze setzen und sobald alle sitzen, will der Lehrer mit den Schülern und Schülerinnen im Plenum diskutieren. Wobei sich kein Schüler und keine Schülerin melden, sodass der Lehrer mit seinem Unterricht weiter macht. Der Lehrer gibt klare Anweisungen, was die Schüler und Schülerinnen tun sollen. Er möchte ihnen damit verdeutlichen, was er von ihnen erwartet. Leider wird dies für die Schüler und Schülerinnen nicht deutlich gemacht. Sie wissen, sie sollen den Zeitungsausschnitt lesen, aber sie wissen nicht genau, über was sie diskutieren sollen. Auch die Arbeitsanweisung die der Lehrer hinein ruft, als alle Schüler und Schülerinnen vor der Tafel stehen geht in der Menge unter und macht so keine Erwartungen des Lehrers deutlich. Das heißt, die Schüler und Schülerinnen lesen zwar den Zeitungsausschnitt, aber sie wissen nicht mit welchem Ziel sie den Artikel lesen sollen. Der Lehrer hat das Lesen dieses Zeitungsausschnittes in keinen bisherigen Unterrichtsaspekt eingegliedert und zeigt auch nicht, welches Stundenziel er verfolgt. Die Schüler und Schülerinnen sollten eigentlich durch ein genanntes Ziel wissen, worauf sie hinarbeiten. Da dieses Ziel durch den in der Videosequenz dargestellten Unterrichtsausschnitt nicht klar gemacht wird, ist den Schülern und Schülerinnen auch nicht bewusst, was bezweckt wird. Sie können nicht nachvollziehen, weshalb sie den Zeitungsausschnitt lesen müssen und auf welche Aspekte es im Artikel ankommt. Das heißt, sie können für sich nicht festlegen, welche Aspekte wichtig sind und wissen dementsprechend auch nicht, wie sie die genannte Aufgabe lösen sollen. Auch im Plenum können sie dem Lehrer nicht antworten, da sie für sich keinen Mehrwert erkennen können. Auch der darauffolgende Unterrichtsverlauf wird vermutlich ähnlich aussehen, da für die Schüler und Schülerinnen kein erkennbares Ziel verfolgt wird. Ohne Ziel ist es für Lernende schwer, motiviert zu sein und ein Thema richtig bearbeiten zu können. Auf lange Sicht wirkt sich diese Art des Unterrichtens negativ auf das Lernen der Schüler und Schülerinnen aus und sie können für sich keinen Sinn mehr erkennen und geben das Lernen mehr und mehr auf.
