Die Lehrerin erzählt den Schülerinnen und Schülern, dass sie heute ein neues Verb in Französisch lernen werden. Daraufhin holt sie zwei Schüler nach vorne und setzt dem Jungen eine Mütze und dem Mädchen ein Kopftuch auf um diese zu verkleiden für ein Rollenspiel. Anschließend erklärt sie der Klasse, mit welchem Satz die Schüler den Dialog beginnen sollen, und mit welchem Satz sie auf die Frage antworten sollen. Außerdem zeigt sie den Schülern Bilder von Getränken und hängt diese mit Magneten an die Tafel und benennt diese auf Französisch. Nachdem sie den gesamten Dialog vorgespielt hat, fragt sie die beiden Schüler, die vor der Klasse stehen, den Dialog nun nachzuspielen. Anschließend fragt sie eine Schülerin die zugeschaut hat auf Französisch  Was hat ... gemacht?  Woraufhin das Kind auf Französisch dann nochmal beschrieben hat, was die beiden Schüler gemacht haben. Das ganze wurde mehrmals durchgespielt. Wenn eine Schülerin oder Schüler einen Fehler gemacht hat, hat die Lehrerin direkt eingegriffen und die oder denjenigen korrigiert. Am Ende der Dialoge hat sie außerdem in die Klasse gefragt, ob jemand gemerkt hat, was die beiden Schüler im letzten Dialog vergessen haben. Als die eine aufgerufene Schülerin einen Fehler gemacht hat, hat die Lehrerin anstatt diese zu verbessern, einen anderen Schüler aufgerufen, welche die vorherige Antwort dann verbesserte.

Diese Unterrichtssequenz ist ein gutes Beispiel für sachlich konstruktives Feedback, vor allem im Bezug auf das Lernen einer Sprache. Sobald ein Schüler oder eine Schülerin einen Fehler gemacht hat, hat die Lehrerin diesen oder diese sofort unterbrochen und verbessert, woraufhin der Schüler dann die verbesserte Version wiederholte. Gerade für das Lernen einer Sprache ist es wichtig, dass man sich als Lernender keine Fehler anlernt, weshalb es eine gute Methode ist, direkt auf die Fehler hinzuweisen, diese zu verbessern und den Lernenden diese verbesserte Version wiederholen zu lassen. Außerdem hat die Lehrerin am Ende der Sequenz bei einer fehlerhaften Antwort einer Schülerin einen Mitschüler aufgerufen, welche die vorherige Antwort dann verbesserte, anstatt, dass die Lehrerin sie verbesserte. Somit brachte sie nicht nur eine Abwechslung rein, sondern stärkte das Gruppengefühl der Klasse.

Diese Methode eines sachlich konstruktiven Feedbacks der Lehrerin in dieser Unterrichtssequenz ist ein gutes Beispiel für den Sprachunterricht, um den Schülerinnen und Schülern durch mehrfaches wiederholen, aber auch durch wertfreies verbessern von Fehlern, den Spracherwerb zu erleichtern und das Lernen zu verbessern. Auch der Einsatz der Möglichkeit, dass sich Schüler untereinander selbst verbessern sehe ich als gute Alternative. Anstelle, dass man Schülern ein schlechtes Gefühl für eine falsche Antwort gibt, wird hier wertfrei die falsche Antwort verbessert und man bekommt die Zeit, die verbesserte Version zu wiederholen. Nur die positive Verstärkung hätte noch mehr eingesetzt werden können, z.B. durch mehrfaches Lob einer richtigen Antwort.
