Der Lehrer hat das zu Beginn der Unterrichtssequenz das Thema der heutigen Unterrichtstunde genannt - Palästina. Dafür hat er zwei Zettel vorne an die Tafel gehängt. Er erklärt daraufhin den Schülerinnen und Schülern, dass sie bitte noch vorne kommen sollen, es lesen sollen und sich darüber austauschen sollen. Zuerst steht kein Schüler auf. Erst nach zweiter Aufforderung des Lehrers beginnen die Schüler zur Tafel zu laufen. Dort angekommen fangen sie an über die Zettel zu reden. Nachdem sich die Schüler über die Zettel unterhalten haben, hat der Lehrer gesagt, dass sie sich bitte wieder hinsetzen sollen, sobald sie fertig sind, sich über den Inhalt auszutauschen. Daraufhin haben sich die Schüler zurück zu ihrem Platz begeben. Währenddessen hat de Lehrer eine Schülerin dazu aufgefordert, ihren Kaugummi aus dem Mund zu nehmen. Als dann alle Schülerinnen und Schüler saßen, bat der Lehrer die Klasse zu wiederholen, worüber sie vor der Tafel gesprochen haben. Als Kind auf die Aufforderung des Lehrers reagiert wird dieser merklich wütend und sagt, dass sie dann eben weiter zum nächsten Thema gehen. Der Lehrer dieser Unterrichtssequenz ist merklich gereizt. Schon zu Beginn des Videos, muss er alle Schüler mit hartem Unterton erneut dazu auffordern, nach vorne zur Tafel zu gehen. Danach musste er eine Schülerin darauf hinweisen, dass sie bitte den Kaugummi aus dem Mund nehmen solle. Und als letztes, als keiner der Schüler auf seine Aufforderung, das diskutierte nochmal vor der Klasse zu wiederholen, nachkam, hörte man erneut seinen gereizten Unterton in der Stimme. Wahrscheinlich war er wütend, dass die Schüler nicht so mit ihm arbeiteten, wie er es sich vorgestellt hatte, woraufhin her dann die Besprechung des Themas übersprang und weiter zum nächsten Thema ging. Besonders im Hinblick auf die Zielklärung im Unterricht ist diese Stunde katastrophal. Der Lehrer nennt zu Beginn nur das Thema, aber er ordnet es nicht in den Kontext einer Unterrichtsreihe ein, er gibt keine zusätzlichen Hintergrundinformationen zu dem Thema Palästina und lässt die Schüler in eine Aufgabe springen, um sie danach ohne eine Besprechung der Ergebnisse in das nächste Thema schicken will. Somit haben die Schüler keine Chance, das Thema Palästina für sich selbst zu relativieren oder einzuordnen. Durch das sprunghafte Wechseln der Unterrichtsphasen durch die Lehrkraft und die fehlende Kontextualisierung, haben die Schülerinnen und Schüler wahrscheinlich Probleme damit, dem Lehrer zu folgen und die gewonnenen Erkenntnisse für sich selbst einzuordnen. Darüber hinaus ist der Lehrer im Bezug auf sachlich konstruktives Feedback auch gescheitert, da er auf die Schüler stehts mit gereiztem Unterton in der Stimme reagiert hat und nicht neutral oder positiv mit ihnen gesprochen hat. Dies hat wahrscheinlich auch dazu geführt, dass die Klasse keine Motivation hatte, ordentlich mitzuarbeiten, da der Lehrer sowieso sauer klang. Und auch im Hinblick auf die mangelnde Zielklärung durch die Lehrkraft, hatten die Schüler eine voraussichtlich Ergebnislose Unterrichtsstunde.
