In dem vorliegenden Unterrichtsausschnitt lässt sich hinsichtlich dem sachlich-konstruktiven Feedback lediglich eine einzige Situation beschreiben. In der Rahmensituation stellt die Lehrkraft einen Artikel vor, welcher die SuS zum Thema der Stunde hinführen soll - dabei lässt sich festhalten, dass es sich um sehr authentisches und motivierendes Material handelt. Die Lehrkraft zielt nicht direkt darauf ab das Vorwissen der SuS zu aktivieren, aber nachdem der Zeitungsausschnitt vorgestellt wurde, meldet sich eine Schülerin und möchte sich dazu äußern. Zunächst scheint die Lehrkraft positiv überrascht und bestärkt mit Ihrer Körpersprache und ihrer Intonation das Vorhaben der Schülerin sich vor der Klasse zu äußern. Als die Antwort der Schülerin allerdings nicht in die Richtung geht, welche sich die Lehrkraft für den weiteren Verlauf des Unterrichts gewünscht hat, macht die sie sichtbar deutlich, dass die Antwort unpassend war. Dabei gibt sie nicht nur durch ihre Sprache Feedback (Ja also ne - das ist ne schwierige Sache) sondern auch durch ihre Gestik und Mimik. Sie verweist die Schülerin allerdings darauf, dass ihre Aussage später noch einmal aufgegriffen wird. Ich erkläre mir die Situation so, dass die Lehrkraft sich bei der Meldung durch die Schülerin bereits einen ersten Lösungsansatz oder einen weiterführenden Gedankengang zum eigentlichen Stundenthema erhofft hatte. Sie möchte die - fürs erste - nicht wirklich brauchbare Aussage der Schülerin aber nicht einfach so im Raum stehen lassen, sondern gibt ihr daher direkt Rückmeldung. Diese Art von Feedback ist besonders wichtig für SuS, denn so wird ihnen direkt vermittelt, ob sie sich auf den richtigen Lösungswegen befinden und ob die Ansätze die sie verfolgen sinnvoll sind. Gleichzeitig vermittelt es den SuS auch ein Gefühl der Wertschätzung wenn Aussagen nicht ganz fallen gelassen sondern auf später verschoben und dann noch einmal aufgegriffen werden. Ich denke, dass sich die Auswirkungen auf den Lernprozess der SuS nicht pauschalisieren lassen da jedes Kind anders mit der Reaktion der Lehrkraft umgeht. Für manche SuS kann es bestärkend wirken, dass ihre Aussage gegen Ende der Stunde noch einmal Thema ist und so kann ihre Motivation und Partizipation erhöht werden. Für andere dagegen könnte es demotivierend sein bereits zu Beginn der Stunde ein nicht ganz so positives Feedback von der Lehrkraft zu erhalten. In jedem Fall bin ich aber der Meinung, dass die Feedback Kultur im Unterricht zu jeder Zeit sehr wichtig ist. Und in dieser Unterrichtsequenz hat man gesehen, dass die SuS - genauso wie ihre Beiträge - von der Lehrkraft wertgeschätzt werden. Dies ermöglicht das Etablieren einer geschützten Lernumgebung und die SuS können sich auf den Lernprozess einlassen.
