In diesem Video kommt es nur einmal vor, dass die Lehrerin auf die Aussage einer Schülerin reagiert. Die Lehrkraft stellt eine Frage, die Schülerin meldet sich und wird auch aufgerufen. Die Lehrkraft geht anschließend nicht direkt auf die Antwort des Mädchens ein, sondern beschließt, dass die Klasse nun erstmal die Aufgabe erledigen soll. Es scheint so als ob die Antwort des Mädchens nicht so ausgefallen ist, wie die Lehrerin sich das vorgestellt hatte. Dies führe ich darauf zurück, dass die Lehrkraft nicht direkt auf die Antwort des Mädchens eingegangen ist und damit die Beantwortung der Frage auf einen späteren Zeitpunkt verschoben hat. Die Reaktion der Lehrerin hat dem Mädchen und der Klasse gezeigt, dass die Antwort nicht die erwünschte Antwort war. Die Lehrkraft hat diesbezüglich aber nicht nochmal nachgehakt, sondern ist zu einem anderen Thema übergegangen. Ich vermute, dass sich dies eher negativ auf die Motivation der Schülerinnen und Schüler auswirkt. Ich bin mir nicht sicher, ob man in diesem Fall auf die Lerntheorie nach Skinner zurückgreifen kann. Aber in diesem Fall würde ich sagen, dass es hierbei um eine indirekte Bestrafung der Lehrerin handelt, da sie kein Lob ausspricht. Daher wird sich die Schülerin in Zukunft möglicherweise weniger melden.  Andererseits weiß man überhaupt nicht, ob die Lehrerin normalerweise Lob zur Verstärkung von guten Wortmeldungen nutzt. Für die Beurteilung wäre eine größere Einsicht in die Lehrtätigkeit der Lehrkraft nötig.
