Der Lehrer steigt mit dem Thema der Stunde ein (Binomische Formeln) und schreibt es an die Tafel. Er fordert die Schüler und Schülerinnen dazu auf nur die erste Aufgabe zu bearbeiten und gibt einen Hinweis, dass es nicht mit dem Spezialfall gelöst werden soll. Währenddessen teilt er die Arbeitsblätter aus. Die Schüler und Schülerinnen machen sich sofort daran, die Aufgabe zu lösen während der Lehrer die Aufgaben auf die Tafel notiert. Nun geht er durch die Schülerreihen und gibt kurzes Feedback zu den Rechenwegen der Schüler, sowohl auf die Fragen der Schüler als auch unaufgefordert. Bei der vorletzten Schülerin hebt er die Stimme und klingt genervt, verärgert und zieht verächtlich die Augenbrauen hoch. Das letzte Kommentar ist nur positiv. Kurzfristige Ziele der Stunde werden angesprochen, aber die langfristigen Lernziele werden den Schülern und Schülerinnen nicht verdeutlicht. Weiterhin können Schüler und Schülerinnen das Stundenziel nicht erreichen, wenn kein geeignetes Feedback bzw. Hilfeleistung seitens des Lehrers erfolgt. Das heißt, er gibt keine hilfreichen Tipps, sondern gibt nur an ob etwas richtig oder falsch ist. Eine Ausnahme ist die vorletzte Schülerin, bei der er noch auf die Klammer hinweist, aber er tut dies nicht in einem freundlichen und respektvollen Umgangston. Ganz allgemein, könnte die Lernumgebung durch ein ernst nehmen der Schüler und Humor besser gestaltet werden. Der Lehrer könnte einen schlechten Tag haben oder mit etwas anderem Unzufrieden sein, vlt. hat er schon einige schlechte Erfahrungen mit dieser Klasse gehabt.  Letzten Endes scheint es ihm egal zu sein, ob die Schüler und Schülerinnen möglichst viel aus seinem Unterricht mitnehmen oder nicht. Oder möglicherweise handelt es sich hierbei um eine Wiederholung des vorangegangenen Themas und der Lehrer ist genervt, da es immer noch nicht sitzt. Den Schülern und Schülerinnen wird folgendes nicht verdeutlicht: Wie, wann und wo sie die binomischen Formeln im echten Leben anwenden können. Es wirkt dadurch sehr lebensfern auf die Schüler und Schülerinnen und scheint weniger relevant für ihre Zukunft, weswegen sich die Lernprozesse weniger gut entwickeln und kein großer Nutzen aus der Unterrichtsstunde gezogen werden kann. Des Weiteren, ohne eine positive Lernumgebung, in denen sich die Schüler und Schülerinnen unterstützt, wahrgenommen und respektiert fühlen, können sie weniger gut lernen, sei es für die Stunde oder für ihr Leben. In einer positiven Lernumgebung fühlen sich die Schüler und Schülerinnen gestärkt und sicher auch mal Fehler begehen zu dürfen, um aus diesen zu lernen. Das Feedback sollte Schüler und Schülerinnen in der Aufgabenbearbeitung und ihrem Lernprozess weiterbringen und nicht beschämen, demotivieren oder gar erniedrigen.
