Die Lehrerin gibt eine kurze Einführung im Plenum. Die Schüler und Schülerinnen wissen im Anschluss was in der Stunde auf sie zukommt und das Lernziel ist relativ deutlich formuliert. Die Lehrerin wirkt etwas gehetzt und lässt kaum Zeit für Fragen oder Anmerkungen zu. Bei einem Rollenspiel wird schülerzentriert gearbeitet, wobei auch die Schüler und Schülerinnen, die nicht vor der Klasse an der Tafel stehen mit einbezogen werden. Eine Schülerin wird besonders häufig aufgerufen und manche Schüler oder Schülerinnen beteiligen sich die ganze Zeit nicht am Unterricht. Ein Schüler und eine Schülerin an der Tafel bekommen eine Rolle zugeteilt, die durch eine Requisite ausgedrückt wird. Die beiden müssen immer dieselbe Abfolge an Sätzen mit unterschiedlichen Gegenständen formulieren. Dabei verbessert die Lehrerin des Öfteren und meldet rück ob die Sätze richtig oder falsch sind. Die Lehrerin lässt die Schüler und Schülerinnen die Sätze und somit die Konjugation des Verbs sehr häufig wiederholen, wodurch das Lernen gefördert wird und die Speicherung ins Langzeitgedächtnis wird ermöglicht. Durch das Rollenspiel wird eine kognitive Aktivierung der Schüler und Schülerinnen gefördert. Durch das Einbeziehen immer neuer Gegenstände entsteht bei er häufigen Wiederholung Abwechslung und. Die Schüler und Schülerinnen, die eine Aussage getätigt haben, haben direkt eine Rückmeldung der Lehrerin erhalten, wodurch sie sofort wussten, ob ihre Aussage korrekt war oder nicht. Da die Lehrerin sehr häufig eine einzelne Schülerin aus der ersten Reihe aufgerufen hat, mussten andere Schüler und Schülerinnen nichts sagen und konnten so völlig unbeteiligt bleiben. Dadurch wurde das Mitdenken nicht gefördert und die Konzentration dieser Schüler und Schülerinnen lässt nach. Das vor der Klasse stehen, hemmt die Schüler und Schülerinnen teilweise, wodurch unklar ist, ob diese Schüler und Schülerinnen sich das gelernte merken konnten oder nicht. Durch das häufige Wiederholen ist vermutlich eine gute Grundlage geschaffen, um mit der Konjugation des Verbs besser umgehen zu können. Da sie Lehrerin vor allem gegen Ende auch andere Schüler und Schülerinnen aus der Klasse aufgerufen hat, wurden auch diese zum Mitdenken angeregt und können sich dadurch die behandelten Übungen besser merken. Durch die besondere Situation des Rollenspiels, können sich die Schüler und Schülerinnen im Nachhinein vermutlich besser an den Unterricht zurückerinnern und das gelernte Wissen aus dieser Stunde abrufen. Die Schüler und Schülerinnen, die richtige Aussagen getätigt haben und dadurch ein positives Feedback bekommen haben, fühlen sich bestärkt im Lernprozess und arbeiten wahrscheinlich motivierter. Durch die Situation des Rollenspiels wurde eine klare Struktur vorgegeben, welche die Schüler und Schülerinnen auch für die Konjugation von anderen Verben anwenden können, um sie diese besser zu merken.
