Im nachfolgenden Text soll mit besonderem Augenmerk auf der Zielklärung die Unterrichtssequenz zur Höhendifferenz analysiert und in angemessener Kürze erläutert werden.     Hinsichtlich der Zielklärung kann gesagt werden, dass die Lehrkraft dabei bereits unmittelbar zu Beginn der zu untersuchenden Sequenz präzisiert und klar benennt, was das Thema der heutigen Stunde sein wird. Sie erläutert in diesem Zusammenhang, dass die Schülerinnen und Schüler im heutigen Unterricht die dritte Anwendung der Prozentformel kennenlernen werden. Unmittelbar an diese Aussage anknüpfend präzisiert die Lehrkraft ihre Aussage jedoch und spricht fortan von der Prozentwertformel anstelle von Prozentformel. Ferner unternimmt die Lehrkraft im nächsten Schritt eine Referenz auf den Unterricht der vergangenen Unterrichtsstunden. Die Lehrkraft benennt dabei die Themen Jahreszins und Tara. Jahreszins und Tara sind dabei als Unterkategorien der Prozentwertformel zu verstehen, auch wenn die Lehrkraft dies nicht explizit äußert, wenngleich es vom Kontext her schlüssig sein sollte. Damit gliedert sie das neue Thema, nämlich die eben genannte dritte Anwendung der Prozentformel bzw. die Prozentwertformel, in den Verlauf der Unterrichtseinheit ein. Sie erleichtert den Schülerinnen und Schülern damit zur selben Zeit den Zugang zum neuen Thema, indem sie es in einen größeren Kontext einzubetten versucht. Nachdem sie ansprach, dass es im weiteren Unterrichtsverlauf um eine weitere Funktion der Prozentwertformel geht, benennt sie explizit und somit ausdrücklich das konkrete Thema der heutigen Stunde. Sie sagt dabei,  es geh[e] heut' um die Höhendifferenz .    Auffallend ist in diesem Kontext, dass es keine anfängliche Aktivierung der Schülerinnen und Schüler gibt. Das bedeutet, dass die Lehrkraft das Thema aktiv von ihrer Seite aus unmittelbar zu Beginn der Unterrichtsstunde sozusagen als Einstieg benennt (auch wenn aus der zu untersuchenden Unterrichtssequenz nicht eindeutig ersichtlich ist, in welchem Teil der Unterrichtsstunde sich der Ausschnitt abspielt). Eine denkbare Alternative wäre es zum Beispiel gewesen, das vorangehende Wissen der Schüler hinsichtlich der weiteren bereits bekannten Anwendungen der Prozentwertformel zu benennen (also die Tara und den Jahreszins) oder eine  Knobelaufgabe  als Einstieg zu stellen, um die Schüler in angeleiteter, aber dennoch eigenständiger Art und Weise an das Thema heranzuführen. Dabei wäre es denkbar gewesen, die Unterrichtsstunde mit dem Zeitungsartikel zu beginnen und die Schülerinnen und Schüler selbstständig das Thema erraten zu lassen und dieses nicht vorwegzunehmen. Dennoch kann nicht verneint werden, dass die Klärung des kurzfristigen Unterrichtsziels (nämlich die dritte Möglichkeit der Prozentwertformel) durchaus erfüllt ist, wenn auch der Zeitpunkt dieser Klärung fraglich bleibt. Es bleibt somit ebenso fraglich, inwieweit die geschaffene Lernumgebung angenehm und zum Lernen anregend ist.    Nichtsdestoweniger zeigt der Unterrichtsausschnitt keine Klärung langfristiger Unterrichtsziele. Die Lehrkraft verweist dabei zwar auf das Thema der Unterrichtsstunde und klärt somit das kurzfristige Ziel der Unterrichtsstunde, aber versäumt es, auf längerfristige Lernziele zu verweisen.
