In dieser Unterrichtssequenz ordnet die Lehrerin den Unterrichtsgegenstand (Prozentangabe bei Höhendifferenzen) zunächst in den Kontext der bisherigen Stunden ein. Als Einstieg wählt die Lehrerin ein Anwendungsbeispiel. Sie legt einen alten Zeitungsartikel aus dem Jahr 1988, in dem ein Reporter über die olympischen Winterspiele berichtet, auf. Hierbei wurde der entscheidende Ausschnitt markiert, in dem es heißt: Bei einem Gefälle von 79% fehlt nur noch ein Fünftel, bis die Skiabfahrt senkrecht ist. Die Lehrerin stellt die Frage, ob jemand das Problem bereits erkenne, geht aber ohne abzuwarten direkt auf die nächste Arbeitsaufträge ein, welche lauten: Was sagst du zu diesem Text?  Zeichne einen Hang, der  deiner Meinung nach  eine Steigung von 50% aufweist.   Auf die Nachfrage, ob jemand etwas zu der Aussage des Reporters einfällt, meldet sich ein Mädchen und fragt, ob es dann wie beim Skispringen sei. Die Lehrerin überlegt kurz und antwortet: Wir werden noch sehen, dass das Ganze eine heikle Geschichte ist und die Lösung später kommt. Die SuS sollen zunächst die zweite Aufgabe machen.   Mit Bezug auf ein konstruktives Feedback ist diese Vorgehenswiese nicht wünschenswert. Dadurch, dass die Lehrerin nicht auf die Frage eingeht und unverzüglich das Thema wechselt, wird der Denkprozess der Schülerinnen und Schüler abgebrochen und auch eine weitere konstruktive und sachliche Auseinandersetzung mit dem Thema wird verhindert. Des Weiteren zeigt die Aussage bzw. die Frage der Schülerin, dass sie sich unter dem Problem noch nichts vorstellen kann. Hier würde möglicherweise eine Visualisierung des Problems, in Form einer Skizze an der Tafel, helfen. Auch ist es aus meiner Sicht durch die Nachfrage der Schülerin nicht herauszuhören, ob ihr Ansatz grundsätzlich falsch ist. Vielleicht wäre hier eine Nachfrage, ob sie genauer beschreiben könne, was sie meine bei ihrem Vergleich mit dem Skispringen von Vorteil. Durch eine genauere Beschreibung der Schülerin könnten auch die Mitlernenden eine neue Perspektive auf den Sachverhalt erlangen und einen neue Denkanstoß bekommen.   Der Versuch der Lehrerin sachlich und interessiert auf die Frage der Schülerin einzugehen könnte auch weitere SuS dazu motivieren und ermutigen ihre Gedanken mit der Klasse zu teilen.   Eine weitere Vorgehensweise der Lehrerin könnte es sein, den Fehler des Reporters gemeinsam mit der Klasse mittels einer Skizze an der Tafel zu visualisieren. Dadurch wären alle Lernenden auf dem gleichen Wissensstand und könnten einfacher an den Sachverhalt herangehen.   Als letzte Vorgehenswiese könnte die Lehrerin die von der Schülerin gestellte Frage an die Klasse weitergeben. Dadurch wären alle SuS kognitiv aktiviert und die Lehrerin könnte gleichzeitig überprüfen, ob alle SuS verstehen was genau hier gemeint ist.
