Bei der Unterrichtssequenz des Geschichtsunterrichts zum Thema Palästina fiel vor allem auf, dass die Schülerinnen und Schüler im Unterrichtsgeschehen kaum hörbar zu Wort kamen. Durch die Aufgabenstellung, dass alle Schülerinnen und Schüler gleichzeitig an die Tafel gehen sollten um sich über die Zeitungsartikel auszutauschen, gab es keine Einzelmeldungen.   Nachdem sie sich wieder gesetzt haben, wurde zwar die Aufgabe gestellt, das Gesagte nochmals laut im Klassenraum für alle zu wiederholen. Allerdings gab es keine Antworten seitens der Schülerinnen und Schüler, sodass es auch inhaltlich keine Rückmeldung gab. Die Lehrkraft antwortete mit   ja gut, dann machen wir weiter  und ging nicht weiter darauf ein.   Die einzigen Aussagen, die konkret zu Schülerinnen und Schülern hin stattfanden, waren Aussagen über das Verhalten. Zum einen wurde eine Schülerin aufgefordert, den Kaugummi aus dem Mund zu nehmen. Des Weiteren gab es eine zweite Aufforderung, sich zu erheben und zur Tafel vor zu gehen, nachdem dies beim ersten Formulieren des Arbeitsauftrags nicht stattfand.   Insgesamt bewerte ich persönlich diese Sequenz in Bezug auf sachlich konstruktives Feedback als nicht gelungen, da keine Schülerleistungen eingefordert wurden, auf die mit konstruktivem Feedback hätte reagiert werden können. Als Verbesserungsvorschlag hätte ich unter anderem zu nennen, dass vehementer die Wiederholung der Diskussion im Klassengespräch hätte eingefordert werden müssen, um dann mit Feedback darauf zu reagieren. Das Übergehen und Nicht-Einfordern der Antworten seitens der Schülerinnen und Schüler empfinde ich hier als fatalen Fehler in der Unterrichtsgestaltung.
