Die Stunde beginnt damit, dass die Schülerinnen und Schüler dazu aufgefordert werden, an die Tafel zu treten und die dort hängenden Zeitungsausschnitte zu lesen. Sie sollen sich danach miteinander austauschen und ihr Vorwissen mitteilen. Die Schülerinnen und Schüler brauchen hierzu eine dreifache Aufforderung, bis sie vor die Tafel treten. Nach kurzer Zeit schickt der Lehrer dann diejenigen, die die Ausschnitte gelesen haben wieder auf den Platz. Nachdem alle Schülerinnen und Schüler sitzen, bittet der Lehrer sie darum, ihre Punkte nochmals laut innerhalb der Klasse zu wiederholen. Weil sich daraufhin keiner meldet, bricht er den Einstieg ab und will auch ohne diese Diskussion mit dem Unterricht fortfahren.

Da die Schülerinnen und Schüler alle gemeinsam die Zeitungsartikel an der Tafel lesen sollen, bildet sich vor der Tafel ein kleiner Pulk. Hierdurch erscheint es naheliegend, dass nur ein Bruchteil der Schülerinnen und Schüler überhaupt die Möglichkeit hatte, den Text zu lesen. Die am Ende stehenden Schülerinnen und Schüler können den Text schlicht nicht lesen und sind somit auch nicht im Stande, sich darüber auszutauschen. Außerdem schickt der Lehrer die Schülerinnen und Schüler sehr schnell zurück auf die Plätze - diese Zeit kann eigentlich gar nicht ausgereicht haben, um den Inhalt der Artikel zu erfassen und sich darüber auszutauschen. Damit ist dieser Einstieg von Anfang an zum Scheitern verurteilt. Dass der Lehrer dann einfach resigniert, gibt den Schülerinnen und Schülern zusätzlich das Gefühl, dass es auch gar nicht schlimm wäre, dass sie schlicht die Teilnahme an diesem Einstieg verweigert haben. Der Lehrer hätte hier vielleicht etwas tiefer nachfragen können und Hilfestellungen geben können, um diesen Einstieg noch zu retten.

Das Vortreten der gesamten Klasse an die Tafel, um zwei Artikel zu lesen, schafft in erster Linie Unruhe im Klassenraum. Die Stunde beginnt somit nicht konzentriert, sondern sehr hektisch und laut. Da das Vortreten an die Tafel zusätzlich auch keinen Mehrwert bringt (der Großteil kann den Artikel nicht lesen), kann die geschaffene Unruhe dazu führen, dass die ganze Stunde von hiervon bestimmt wird. Außerdem reagiert der Lehrer auch nicht, obwohl deutlich wird, dass die hinten stehenden Schülerinnen und Schüler sich keineswegs über den Inhalt der Artikel unterhalten, sondern über Privates. Da hierauf aber keine Ermahnung oder ähnliches folgt, scheint das aus Sicht der Schülerinnen und Schüler kein Problem darzustellen, was dazu führen kann, dass auch weiterhin ein Gemurmel aus privaten Gesprächen den Klassenraum einnimmt. Die Resignation des Lehrers am Ende zeigt den Schülerinnen und Schülern, dass sie scheinbar Dinge, auf die sie im Moment keine Lust haben, auch nicht zu machen brauchen - der Lehrer wird dann schon abbrechen.
