Der oben gezeigte Unterrichtsclip handelt vom Matheunterricht mit dem Thema Binomische Formeln. Mit der Aushändigung der Arbeitsblätter an die Schülerinnen und Schüler wird ihnen auch verdeutlicht, welche Aufgaben in dieser Unterrichtsstunde zu erledigen sind. Die Schülerinnen und Schüler bearbeiten die Arbeitsblätter, welche später von der Lehrperson beim Durchlaufen durch die Klasse überprüft wird. Dabei gibt die Lehrperson einigen Schülerinnen und Schülern direkte Rückmeldung über ihre Arbeitsfortschritte. Die einzelnen Rückmeldungen von der Lehrperson fallen jedoch unterschiedlich aus und haben nicht den Anschein den weiteren Unterrichtsverlauf positiv zu beeinflussen. Auch die etwas ausfallende Art der Lehrperson bei einer weiteren Schülerin sticht sehr negativ aus dem gezeigten Unterrichtsgeschehen aus. Es ist deutlich zu erkennen, dass die Lehrperson bei Schülerinnen und Schüler, welche die Aufgabe gelöst haben, eine andere Haltung hat als zu den Schülerinnen und Schülern, welche noch Probleme mit der Lösungsfindung haben. Zum Schluss sollen die Schülerinnen und Schüler selbstständig in Partnerarbeit sich gegenseitig Feedback geben. Mit dem Beginn der Erarbeitungsphase fängt die Lehrperson an durch die Reihen zu laufen und mit einem kontrollierenden Blick den aktuellen Lösungsstand der Schülerinnen und Schüler zu überprüfen. Auffällig sind dabei der Ton und die Wortwahl, welche die Lehrperson beim Feedback geben verwendet. Die Lehrperson deutet zwar drauf hin, dass die Lösung falsch ist, aber setzt sich mit den Schülerinnen und Schülern nicht über ihren falschen Rechnungsweg auseinander.  Die Lehrperson setzt sich nicht mit den individuellen Lerntempos der Schülerinnen und Schüler auseinander und das Feedback, welches die Lehrperson gibt, ist kein wirkliches Feedback. Sachlich konstruktives Feedback sollte eine unterstützende Lernbegleitung sein und den weiteren Lern- und Denkprozess der Schülerinnen und Schüler fördern. Weder fördert die Lehrperson mit seinen kurzen Kommentaren und unpassenden Bemerkungen die Denkprozesse der Schülerinnen und Schüler, noch ermöglicht er den Schülerinnen und Schülern über ihre Denkfehler nachzudenken bzw. zu reflektieren. Ohne die richtige und angemessene Hilfestellung der Lehrperson könnten einige Schülerinnen und Schüler nicht auf den richtigen Rechenweg und somit auf die richtige Lösung kommen. Zusätzlich sollen die Schülerinnen und Schüler die Aufgaben in Partnerarbeit besprechen und sich gegenseitig Feedback geben, welches eher kontraproduktiv ist. Das Feedback von der Lehrperson kann in der gezeigten Videosequenz eher als Kommentar statt Feedback gesehen werden. Mit seiner entmutigenden, herablassenden und bewertenden Art demotiviert er die Schülerinnen und Schüler über ihre Denkprozesse nachzudenken. Da er auch keine angemessene und aufbauende Hilfestellung anbietet ist es den Schülerinnen und Schülern kaum möglich mithilfe der Lehrperson ihre Fehler zu erkennen und eigenständig zu korrigieren. Mit seinem Verhalten beeinträchtigt die Lehrperson die positive Lernatmosphäre, welche eine große Rolle zum Wohlbefinden der Schülerinnen und Schüler beiträgt. Mit der Partnerarbeit riskiert die Lehrperson unteranderem, dass falsche Rechenwege im Gedächtnis der Schülerinnen und Schüler gefestigt werden. Außerdem wird die Angst, vor dem ohnehin schwierigen Fach Mathe, nur noch unnötig vergrößert, welche die Schülerinne und Schüler im Allgemeine verunsichert und verängstigt.
