Die Lehrkraft steigt direkt in den Unterricht ein mit einer Aufgabe, dabei wird das Thema der Aufgabe nicht in einen größeren Zusammenhang gebracht und auch das Ziel der Aufgabe nicht erklärt bzw. geklärt. Es ist sicherlich als eine Aufwärmung bzw. ein Einstieg in die Stunde gedacht, jedoch bleibt die Aufgabenstellung sehr vage und allgemein. Der mündliche Arbeitsauftrag der Lehrkraft lautet:  Ich möchte jetzt, dass ihr aufsteht, dran vorbei geht und euch darüber austauscht.  und  Was wisst ihr darüber, was kommt euch in den Sinn? . Und später wiederholt die Lehrkraft den Arbeitsauftrag  Tauscht euch darüber aus!  und  Diskutiert darüber, was heißt das...! . Nach und nach wird der Auftrag genauer, jedoch am Verhalten der Schülerinnen und Schüler merkt man, dass sie nicht wissen, was sie machen sollen. Erst nach wiederholter Aufforderung aufzustehen, sind die Schülerinnen und Schüler aufgestanden und haben sich vor der Tafel und den kopierten Artikeln aufgestellt. Es kommt jedoch kein Austausch und keine Diskussion zustande, wie es von der Lehrkraft angedacht war. Die Zielklärung ist demnach nicht ausreichend erfolgt, sonst wüssten die Schülerinnen und Schüler, was genau von ihnen verlangt wäre. Die Schülerinnen und Schüler stehen verhältnismäßig ruhig vor der Tafel und tauschen sich nicht aus.  Hinzu kommt, dass die Artikel sicherlich nicht für alle Schülerinnen und Schüler gut zu lesen waren, da nicht alle Schülerinnen und Schüler direkt vor der Tafel stehen konnten. Erschwerend hinzu kommt, dass die Lehrkraft den Schülerinnen und Schülern nicht genug Zeit lässt, um die kopierten Artikel zu lesen, um dann in einem nächsten Schritt sich darüber austauschen zu können.  Als die Lehrkraft das Ende dieses Arbeistauftrags bzw. dieses Aufgabenschrittes einleitet mit den Worten  Die schon gelesen haben, können sich schon wieder hinsetzen! , gehen plötzlich alle Schülerinnen und Schüler wieder an ihren Platz, obwohl sicherlich noch nicht alle die Artikel lesen konnten geschweigedenn in einen Austausch darüber gekommen sind. Als dann alle Schülerinnen udn Schüler wieder an ihren Plätzen sitzen, fordert die Lehrkraft sie auf, laut zu sagen, worüber sie sich gerade vor der Tafel und den Artikeln ausgetauscht haben. Auch in diesem Moment, bleibt die Aufforderung sehr vage und allgemein und auch hier erfolgt keine Zielklärung. Hinzu kommt, dass die Lehrkraft auch in diesem Moment den Schülerinnen und Schülern wieder nur wenig Zeit lässt, über die Aufforderung nachzudenken und eine Antwort zu formulieren und sich zu melden. Die Aufforderung der Lehrkraft bleibt ohne Resonanz. Es meldet sich keine Schülerin und kein Schüler. Die Lehrkraft unternimmt auch keinen weiteren Versuch, die Schülerinnen und Schüler zu motivieren, etwas zu sagen. Außerdem hat die Lehrkraft selbst nicht bemerkt, dass es vor den Artikeln an der Tafel gar nicht zu einem Austausch zwischen den Schülerinnen und Schülern gekommen ist und sie somit auch gar nicht laut sagen können, worüber sie (nicht) gesprochen haben.
