Die Lehrkraft beginnt die Phase, indem sie der Klasse auf französisch mitteilt, dass nun eine männliche Person den Raum betreten wird, um mit einer weiblichen Person eine Übung durchzuführen. Die entsprechende Schülerin und der entsprechende Schüler erhalten dazu eine provisorische Verkleidung, die aus einer Mütze und einem Kopftuch besteht. Die Lehrkraft gibt dem Schauspielpaar dann den zu nennenden Satz vor und hängt jeweils zwei verschiedene Lebensmittel an die Tafel, aus denen dann die Schülerin oder der Schüler eines auswählen soll. Im fortlaufenden Spiel wird immer wieder der wortgleiche Dialog wiederholt, lediglich die Auswahl des Lebensmittels variiert. Es spielen von Anfang bis Ende dieselben Schüler den Dialog. Eine Schülerin wird aufgerufen, um noch aus der dritten Person Singular die Szene zu beschreiben. Die Satzstruktur und das Vokabular ist dabei vorgegeben und wird immer wieder fest wiederholt. Als zu Anfang eine Frage weggelassen wird, fügt die Lehrkraft sie mit ein. Als sie am Ende vergessen wird, fragt sie nachträglich die Klasse, was vergessen wurde.  Während des ganzen Vorgangs verbalisiert die Lehrkraft nicht, was das Ziel oder der Zweck der Übung ist. Die spricht lediglich die Sätze vor und gibt schnell Artikel oder Wörter vor, wenn die Schülerin oder der Schüler nicht selbst schnell genug zu einem korrekten Satz kommt. Während der ganzen Schauspielzeit über ist die Lehrkraft sehr präsent in der Szene und steht direkt neben der handelnden Person. Auch als eine Schülerin aus der Klasse, die so gesehen zum Publikum gehört, aufruft, eine Aussage aus der dritten Person über den Ablauf zu nennen, kommt sie ihr körperlich sehr nah. In der Dialogsituation üben die Schülerinnen und Schüler den Gebraucht des Wortes  prendre  durch Wiederholung. Dabei sind allerdings nach mehreren wortgleichen Durchläufen nur noch die spielenden Personen kognitiv aktiviert und auch diese nicht allzu sehr, da keine eigenen Lösungen zugelassen werden. Die zuschauenden Schülerinnen und Schüler haben während der Übung keinen Arbeitsauftrag. Durch das fehlende Ziel wird außerdem nicht deutlich, was genau nun durch das Vorgehen gelernt oder geübt werden soll. Dem Bedürfnis der Schülerinnen und Schüler nach Autonomie wird außerdem auch in keiner Weise nachgegangen. Der Dialog ist wörtlich vorgegeben und die Lehrkraft ist einerseits körperlich nah, andererseits greift sie sehr schnell in den Dialog ein und überbrückt Lücken, sodass der Kreativität der Schülerinnen und Schüler kein Raum gelassen wird. Die Schülerinnen und Schüler werden nach dem ständigen Wiederholen der Sätze sicherlich die Frage und Antwort auswendig können und in Sachsituationen deuten können. Allerdings wird dieses Vorgehen eher stumpf und wenig motivierend aufgefasst werden, da der Klasse keine Gelegenheit geboten wird, sich selbst einzubringen. Außerdem besteht die Gefahr, dass die Sätze zu trägem Wissen werden und mit dem Verb  prendre  nicht viel angefangen werden kann, da sich die Übung auf dem Anforderungsbereich eins aufhält und nicht selbst aktiv Gedanken zum Lerninhalt angeregt werden.
