Der Lehrer führt das neue Thema  Binomische Formeln  in seiner Klasse ein. Er schreibt das Thema als Überschrift an die Tafel, teilt ein Arbeitsblatt aus und erklärt den Schülerinnen und Schülern, sie sollten die erste Aufgabe bitte so lösen wie sie es bisher gelernt haben OHNE den neuen Spezialfall  Binomische Formeln  anzuwenden. Danach übertragt er die ersten fünf Aufgaben des Arbeitsblattes auf die Tafel, vermutlich um diese später im Plenum zu besprechen. Nachdem die Schülerinnen und Schüler mit dem Lösen der Aufgaben auf dem Arbeitsblatt begonnen haben, geht der Lehrer durch die Reihen und betrachtet die Lösungsansätze der Schülerinnen und Schüler. Dabei wird er mehrfach von einzelnen SuS gefragt, ob diese ihre Aufgaben bisher richtig gelöst haben. Der Lehrer antwortet meistens nur sehr kurz und knapp und macht keine Anstalten den SuS genauer zu erklären wie sie die Aufgabe richtig oder besser hätten lösen können. Bei einer Schülerin wird der Lehrer etwas lauter und spricht in einem vorwurfsvollen und leicht aggressiven Ton mit ihr, nur weil sie etwas falsch gelöst beziehungsweise etwas vergessen hat. Allerdings bittet er ihr keine weitere Hilfestellung an, sondern geht nach seinen Vorwürfen weiter zum nächste Schüler. Dieser wird vom Lehrer für den richtigen Lösungsansatz gelobt.

Nach der kurzen Einführung des neuen Themas  Binomische Formeln  beginnt der Lehrer direkt mit dem austeilen der Arbeitsblätter. Die Schülerinnen und Schüler sollen zuerst selbstständig die erste Aufgabe lösen und zwar mit Hilfe bisher gelernter Formeln und noch nicht mit der neuen Formel. Das selbstständige Wiederholen der bisherigen Themen ist eine gute Möglichkeit die Aufmerksamkeit der Schülerinnen und Schüler für das neue Thema zu steigern und außerdem das selbstständige und konzentrierte arbeiten und wiederholen zu fördern. allerdings scheint der Lehrer bewusst keine Hilfestellung zu geben und den SuS nur zu sagen ob etwas richtig oder falsch ist, damit diese selbst nachdenken oder weil er einfach erwartet dass die bereits besprochenen Themen so gut bei den SuS sitzen sollten, dass diese die Aufgaben auch ohne Hilfestellung lösen können sollten.

Der Einstieg des Lehrers scheint erstmal normal und unauffällig zu sein. Schülerinnen und Schüler könnten ihn durchaus wenig spannend oder sogar langweilig finden. Das bearbeiten eines Arbeitsblattes als Wiederholung und in Einzelarbeit ist wenig unterhaltsam für die Schülerinnen und Schüler. Das Herumgehen des Lehrers während des Lösen der Aufgaben könnte die Schülerinnen und Schüler eventuell nervös machen oder unter Druck setzen. Die abweisenden, kurzen und knappen Antworten auf die Fragen der Schülerinnen. und Schüler könnten diese zusätzlich verunsichern. Der aggressive vorwurfsvolle Ton der einen Schülerin gegenüber könnte dazu führen, dass sich diese gar nicht mehr traut, im Unterricht mitzuarbeiten oder etwas zu sagen/fragen.
