Zu Beginn des Videos erklärt der Lehrer, dass er zwei Kopien von Zeitungsberichten mitgebracht hat und fordert die Schüler und Schülerinnen auf, nach vorne zu kommen und diese zu lesen und sich über das Gelesene auszutauschen. Er gibt dabei eine gezielte Fragestellung vor, nämlich  Was wisst ihr darüber? Was kommt euch in den Sinn . Nachdem keine Reaktion aufseiten der Schüler und Schülerinnen kommt, muss der Lehrer die Schüler und Schülerinnen erneut bitten, nach vorne zu kommen und die erklärte Aufgabe zu machen. Die beschriebenen Unterrichtsereignisse scheinen den Einstieg in die Unterrichtsstunde darzustellen. Auffallend ist, dass der Lehrer diesen Einstieg mit einem Auftrag  nämlich die Zeitungen lesen und darüber ins Gespräch kommen  beginnt, ohne das Thema, das Unterrichtsziel oder das Lernziel zu benennen. Er konfrontiert die Schüler und Schülerinnen lediglich mit den Kopien einer Zeitung und mit der beschriebenen Aufgabenstellung. Mit den gezielten Fragen versucht der Lehrer womöglich das Vorwissen der Schüler und Schülerinnen zu aktivieren und mit einzubeziehen. Durch die fehlende Zielklärung ist den Schülern und Schülerinnen gar nicht bewusst, warum sie den beschriebenen Auftrag machen sollen beziehungsweise was dieser bezwecken soll. Dieser Aspekt spiegelt sich im Verhalten der Schüler und Schülerinnen wider: Nach erstmaligem Erklären des Auftrags aufseiten des Lehrers zeigt sich bei den Schülern und Schülerinnen keine Reaktion. Erst bei wiederholtem Auffordern begeben sich die Schüler und Schülerinnen nach vorne an die Tafel. Dabei wirken sie etwas verunsichert oder verloren. Der Lehrer lässt die Schüler und Schülerinnen somit ohne Unterrichts- oder Lernziel auf die Aufgabe los, was dazu führt, dass sie orientierungslos erscheinen. Daraus kann vorhergesagt werden, dass die Schüler und Schülerinnen die Aufgabe beziehungsweise den hier dargestellten Unterrichtseinstieg thematisch nicht einordnen können, nicht wissen, wozu diese Aufgabe dient und sich letztlich nicht auf sie einlassen können. Dies zeigt sich in der späteren Videosequenz, als der Lehrer nach den Ergebnissen der Schüler fragt, sich jedoch keiner zu Wort meldet. Das ziellose Bearbeiten der Aufgabe führt somit zu keinen Lernergebnissen. Zudem könnte man meinen, dass die beschriebenen Unterrichtsereignisse beziehungsweise der etwas zusammenhangslose, nicht näher definierte Arbeitsauftrag dazu führen kann, dass die Schüler und Schülerinnen keinen Sinn dahinter erkennen und damit ihre Lernmotivation ausbleibt. Zusammenfassend lässt sich also sagen, dass die beschriebenen Unterrichtsereignisse eher eine negative Wirkung auf das Lernen der Schüler und Schülerinnen haben wird, da ihnen kein Ziel verdeutlicht wurde. Daraus lässt sich schließen, dass die Zielklärung einen bedeutenden und positiven Einfluss auf das Lernen der Schüler und Schülerinnen haben kann, der hier aber leider ausbleibt.
