In dem Video sieht man eine Situation im Französischunterricht im Klassenzimmer, in der die Lehrerin mit den Schülerinnen und Schüler interaktiv einige Übungen macht. Dazu bittet sie eine männliche und eine weibliche Person nach vorne. Die beiden sollen eine Situation im Alltagsleben in Frankreich nachspielen. Der Schüler und die Schülerin bekommen außerdem noch eine Mütze und einen Schal als Verkleidung, damit sie sich möglichst gut mit ihren Rollen identifizieren können. So ist auch für den Rest der Klasse klar, dass es sich hierbei um ein Rollenspiel handelt. Die beiden Protagonisten sollen entscheiden, ob Sie lieber eine Cola oder ein Glas Wasser nehmen würden. Die Situation im Rollenspiel soll außerdem von einer Schülerin aus der Klasse nochmals wiederholt werden, um sie auch für alle nochmals zu sichern und eine weitere Peron in der französischen Grammatik dabeizuhaben. Anschließend wechseln die Schülerin und der Schüler die Position, so dass jetzt auch der andere dran ist die Frage zu stellen. Auch hier wird die Situation nochmals von einer außenstehenden Person wiederholt. Die Lehrerin stellt dabei fest, dass der Schüler und eine Schülerin eine Sache vergessen im Dialog, und fragt dabei im Unterrichtsgespräch die Klasse. Eine falsche Antwort wird dabei eindeutig mit einem No gekennzeichnet. Nach der richtigen Antwort sollen der Schüler und die Schülerin ihren Dialog nochmal wiederholen.

Die Lehrerin benutzt in dieser Unterrichtssituation vom Video einen sehr interaktive Unterrichtsform. Durch den Dialog baut sie die Schülerinnen und Schüler (oder zumindest zwei) aktiv in den Unterricht ein. Die beiden Schülerinnen und Schüler vorne lernen sehr viel, da sie selber die Sätze sagen müssen. Nach dem konstruktivistischen Verständnis vom Lernen nehmen die beiden so sehr viel mit. Auch die anderen Schülerinnen und Schüler versucht die Lehrkraft mit einzubeziehen, indem Sie den Dialog beobachten, auf Fehler achten sollen und auch die Handlung nochmals wiederholen sollen. So baut die Lehrerin ganz natürlich unterschiedliche Grammatik ein. Man kann allerdings beobachten, dass der Rest der Klasse ab und zu nicht ganz aufmerksam dabei ist und die Blicke manchmal abschweifen, da sie ja nur beobachten sollen und quasi kognitiv lernen.

Das Rollenspiel ist eine sehr aktive Unterrichtsmethode, bei der die Schülerinnen und Schüler sehr viel mitnehmen können. Allerdings erfordert es auch einen gewissen Mut vor der gesamten Klasse zu stehen und einen Dialog auf Französisch zu führen. Die Lehrerin lenkt die Schülerinnen und Schüler hier sehr sanft und hilft mit. Sie zeigt außerdem Humor durch die mitgebrachte Verkleidung und lockert die Situation so auch auf. Mit Blick auf die Zielklärung lässt sich sagen, dass man als Lehramtsstudierender ihre Ziele gut erkennen kann, allerdings sind sie als Schülerin oder Schüler eventuell nicht ganz so transparent und die Lehrkraft sollte diese zu Beginn des Dialogs den Schülerinnen und Schülern eventuell noch etwas deutlich erklären. Die Unterrichtssituation wirkt jedoch durchaus sehr authentisch und gelungen. Ein Lernzuwachs sollte bei den Schülerinnen und Schülern auf jeden Fall erreicht werden.
