In der Unterrichtssituation ist es insgesamt schwierig sachlich konstruktives Feedback zu beurteilen, da die Lehrerin hauptsächlich in das Thema einführt und nur einen Schülerbeitrag zulässt, auf den im Sinne der Rückmeldung reagiert werden kann. Das entsprechende Ereignis läuft so ab, dass die Lehrerin nachdem sie mehrmals die drei Fragen, mit welchen sich die SuS im Laufe der Stunde beschäftigen sollen, gestellt hat und den Textausschnitt als Aufhänger vorgelesen hat, offen in die Klasse fragt, ob jemand Ideen zu dem markierten Textausschnitt hat. Nach nur wenigen Sekunden meldet sich direkt eine Schülerin, die daraufhin sofort aufgerufen wird ohne auf weitere Meldungen mit etwas mehr Bedenkzeit zu warten. Die Schülerin beantwortet die Frage mit einem kurzen Vergleich, dass es doch beim Skispringen ähnlich wäre, worauf die Lehrerin nicht wirklich eingeht oder eine direkte Rückmeldung auf das Gesagt gibt, sondern nur die Komplexität des Problems betont, für das die SuS später eine genaue Lösung erhalten werden und ihnen daraufhin mitteilt, dass sie nun die letzte der drei gestellten Aufgaben bearbeiten sollen. Sie nimmt keinen weiteren SuS dran, zeichnet aber dafür eine Skizze als Unterstützung für die Bearbeitung der Aufgabe an die Tafel.

Die Lehrerin geht vermutlich verbal nicht direkt auf die Aussage der Schülerin ein, da der Vergleich mit dem Skispringen wenig aussagekräftig in Bezug auf die gestellte Frage im Textausschnitt ist. Allerdings muss dazu gesagt werden, dass durch die offene Frage der Lehrerin nach Ideen viele Antworten zugelassen sind und der Vergleich des Mädchens mit einer ähnlichen Situation auf die Aktivierung ihres Vorwissens verweist und so auf eine mögliche Verknüpfung hinweisen könnte. Dennoch wird an der Reaktion der Lehrerin deutlich, dass sie sich eine andere Antwort für den weiteren Unterrichtsverlauf erhofft hat und in diesem Fall mit der Aussage des Mädchens im Problemlöseprozess nicht direkt weiterkommt. Durch die Antwort, dass das eine heikle Situation sei, gibt sie der Schülerin keine direkte Rückmeldung im Sinne wahr oder falsch, sondern zeigt die Komplexität der Betrachtungen auf. Dass sie daraufhin nicht weitere SuS nach ihren Ideen befragt, um den Unterricht voranzutreiben und das Vorwissen zu aktivieren, könnte dafür sprechen, dass sie eine bestimmte Antwort im Kopf hat oder merkt, dass die SuS die weiteren Aufgaben als Arbeitsschritte benötigen, um am Ende die richtige Lösung konstruieren zu können. Der Verweis auf die dritte Aufgabe und die Angabe der Skizze sowie zum Ablauf der Bearbeitung der Aufgabe ist letztendlich auch als ein Feedback auf die Aussage des Mädchens anzusehen, da die Lehrerin somit versucht die Denk- und Lernprozesse der gesamten Klasse zu unterstützen und zu einem Gesamtverständnis der Aufgabe zu leiten. Die Lehrerin ist in ihrer Reaktion sachlich geblieben, auch wenn die Aussage nicht komplett treffend war, hat aber individuell wenig konstruktiv reagiert, sondern mit der von ihr geplanten Aufgabe weitergemacht, die nicht direkt in Verbindung mit der Idee des Mädchens gebracht werden kann.

Die SuS hatten durch die schnelle Abhandlung der Aussage ihrer Klassenkameradin wenig Möglichkeiten sich weiterhin eigene Gedanken zu Frage zu machen und etwas länger darüber nachzudenken, sodass das Vorwissen und eigene Entdecken ohne weiter geplante Arbeitsschritte als wichtiger Aspekt erfolgreicher Lernprozesse womöglich nicht vollständig aktiviert werden konnte, weil gleich zur nächsten Fragestellung übergegangen wurde. Zudem können sie durch die wenig individuelle Reaktion der Lehrerin nicht eindeutig einschätzen, ob die gemachte Aussage zum Skispringen von Relevanz ist oder nicht. Die Zeichnung der Skizze an die Tafel hingegen und generell das Nutzen einer weiteren Aufgabe als Teilschritt im Sinne von Feedback auf die Aussage, hilft den SuS im Hinblick auf ihr Lernen sicherlich, dass sie somit zusätzlich eine Illustration zur kognitiven Anregung haben und ein weiteres Angebot, dass sie als Unterstützung für den Lösungsprozess nutzen können.   Da meiner Ansicht nach die Aussage der Schülerin keine allzu große Relevanz für das Thema hatte, was eine Begründung für das undifferenzierte Feedback der Lehrerin sein könnte, vermute ich, dass diese Rückmeldung wenig Auswirkungen auf das Lernen der Klasse allgemein hat, die stattdessen mehr von der Skizze zur Aufgabenbearbeitung profitieren. Lediglich das Mädchen weiß nicht, wie sie ihre Aussage nun einschätzen soll und in welcher Weise die auf ihrem Vorwissen basierende Idee für ihr persönliches Weiterlernen relevant ist.
