Im Hinblick auf die Zielklärung kann diese Unterrichtsstunde als lediglich oberflächlich, wenn nicht sogar mangelhaft gelungen eingeschätzt werden. Die Lehrerin ist am Anfang der Stunde und der neuen thematischen Einheit darauf eingegangen, was das Thema (Höhendifferenz) sein wird und hat das mit Phrasen wie  Wir werden heute...  und  Heute geht es um...  deutlich gemacht. Das Ziel einer Stunde ist mit solch einer Themennennung allerdings nicht geklärt, da sowohl auf das kurzfristige, als auch auf das langfristige Ziel eingegangen werden sollte. Die Lehrerin hat aber weder die dafür nötige Frage beantwortet, welche Kompetenz oder welcher Lernfortschritt am Ende der Einheit oder der Stunde stehen wird, noch hat sie den Schüler:innen erklärt, wofür man die Berechnung der Höhendifferenz im Leben benötigt. Es ist zu vermuten, dass die Schüler:innen daher mit dem Einstieg 'wir schauen uns heute die Höhendifferenz an' nicht viel anfangen konnten. Auch wie die Höhendifferenz mit dem Überthema der Prozentwertformel in Zusammenhang steht hat die Lehrerin nicht weiter erörtert. Somit stehen am Anfang dieser Stunde zwei Begriffe nebeneinander im Raum, von denen nicht definiert ist, wie sie überhaupt miteinander zusammenhängen und für was sie gut sein könnten. Der mögliche Sinn einer Berechnung der Höhendifferenz erschloss sich dass erst langsam mit dem Arbeitsauftrag, wobei auch hier nicht explizit betont wurde, wie eine Skipiste mit dem Begriff Höhendifferenz zusammenhängt. Insgesamt ist dieser Einstieg in die Stunde aus Schüler:innensicht vermutlich nicht als motivierend einzuschätzen. Das Thema stellt auf die Art und Weise, auf die es eingeführt wird nur ein Thema unter vielen verschiedenen Themen dar, die es zu lernen gilt. Auch der Arbeitsauftrag zum Zeitungsausschnitt selbst lässt sich im Hinblick auf Zielklärung noch analysieren. Hätte die Lehrerin hier die Chance gehabt, doch noch die anfangs versäumte, ausführliche Zielklärung nachzuholen, so hat sie auch hier das eigentliche Ziel der Aufgabe nicht hervorgehoben. Der hinführende Zeitungsausschnitt hätte als guter Einstieg dafür dienen können, jedoch hätte die Lehrerin dann im folgenden darauf eingehen und den Schüler:innen erklären müssen, warum die Info, dass die Skipiste mit ein paar Prozent mehr fast senkrecht gewesen wäre für den weiteren Verlauf des Unterrichts relevant ist. Anstatt dies zu tun, wirft sie eine neue Aufgabe in den Raum, die inhaltlich nichts mit dem gezeigten Zeitungsausschnitt zu tun hat, außer dass in beiden Aufgaben ein Hang thematisiert wird und erwartet dann aber von den Schüler:innen sich direkt auf diese neue Frage einzustellen, ebenfalls ohne dass sie hier darauf eingeht, warum auf einmal ein Hang, der eine bestimmte steigung aufweist gezeichnet werden soll und was das mit dem ebenfalls noch ungeklärten Thema zu tun hat.
