Der Lehrer stellt dar, was in der heutigen Unterrichtsstunde gemacht werden soll. Als erstes  sollen die Schüler und Schülerinnen eine Aufgabe auf einem Arbeitsblatt, mit dem bereits gelernten Rechenmuster lösen und anschließend möchte der Lehrer ihnen einen Spezialfall erklären. Als die Schüler und Schülerinnen bereits eine Weile an der Aufgabe gerechnet haben läuft der Lehrer durch die Reihen des Klassenzimmers und schaut sich die Lösungswege der Schüler und Schülerinnen an. Dabei gibt er manchen Schüler*innen ein Feedback . Als eine Schülerin fragt:  Ist das so falsch  antwortet der Lehrer:  Überleg lieber nochmal. . Nachdem er den Lösungsweg einer anderen Schülerin angeschaut hat sagt er  Na da hast du dich aber auch verrechnet  und läuft weiter, ohne Rückmeldung darüber, was falsch sein könnte. Eine andere Schülerin dagegen fragt den Lehrer:  Ist das richtig so? . Der Lehrer erwidert daraufhin genervt:  OH maaaan! Das heißt doch a+b in Klammern mal a+b in Klammern. Das ist doch viel  mehr  und geht weiter. Dann schaut er einer anderen Person über die Schulter und sagt:  ja, das ist.. das ist gut.

Die Aufgabe zu Beginn des Unterrichts soll dazu dienen, dass die Schüler und Schülerinnen noch einmal das bereits erlernte Wissen zu den binomischen Formeln wiederholen sollen und eigenständig Rechenaufgaben üben sollen. Dies soll vermutlich dazu dienen, dass das Wissen verfestigt werden soll, bevor der Lehrer den Spezialfall einführt. Als der Lehrer durch die Reihen läuft, möchte er herausfinden, auf welchem Lernstand sich seine Klasse befindet und ob die Klasse mit der Rechenaufgabe gut zurecht kommt oder eher weniger. Hierzu wirft der Lehrer einen Blick in die Arbeitsblätter seiner Schüler und Schülerinnen und möchte dadurch herausfinden, wer die Aufgabe richtig gelöst hat und wer nicht. Dabei stellt er fest, dass einige Schüler*innen die Aufgabe nicht korrekt gelöst haben und er reagiert darauf ziemlich genervt. Das Feedback, welches er der ersten Schülerin gibt ( Überleg lieber nochmal ) vermittelt der Schülerin das Gefühl, als habe sie etwas falsch gemacht, es hilft der Schülerin aber eher nicht dabei, ihren Fehler zu finden oder zu verbessern, da der Lehrer ihr keine Tipps gibt. Das Feedback, das der Lehrer der zweiten Schülerin ( Na da hast du dich aber auch verrechnet ) gibt, ist ähnlich. Auch hier erfährt die Schülerin weder, wo genau ihr Fehler liegt, noch was genau sie noch einmal nachrechnen sollte. Als der Lehrer bei der dritten Schülerin angekommen ist und den nächsten Fehler findet, wirkt er sehr genervt und gestresst. Das könnte zum einen daran liegen, dass er bemerkt, dass seine Schüler*innen das Thema noch nicht wirklich verstanden haben und dass er womöglich keine Lust hat, noch einmal Zeit zu investieren, ihnen das Thema zu erklären oder daran, dass er bereits sehr viel Zeit investiert hat, seiner Klasse die binomischen Formeln zu erklären und er verzweifelt darüber ist, dass die Klasse das Thema nach wie vor nicht zu verstehen scheint. Als er zuletzt bei einem Schüler/ einer Schülerin sieht, dass die Aufgabe richtig gelöst wurde, gibt er demjenigen jedoch auch kein besonders positives Feedback, da er relativ monoton und neutral antwortet  ja, das ist.. das ist gut , anstatt seine Freude zu zeigen oder den Schüler zu loben.

Dieses Verhalten der Lehrkraft hat vermutlich eine deutliche negative Wirkung auf das Lernen der Schülerinnen und Schüler. Grund dafür ist, dass die Lehrkraft ihre Klasse mit ihrem Feedback eher verängstigen und demotivieren könnte. Der Lehrer unterstützt die Schülerinnen nicht dabei, ihre Fehler zu finden und zu korrigieren, sondern antwortet ihnen nur unfreundlich auf ihre Fragen und macht ihnen klar, dass sie etwas falsch gemacht haben. Zudem lobt er seine Schüler und Schülerinnen nicht, was wiederum dazu führen kann, dass die Schüler*innen die Motivation darin verlieren, zu Lernen und die Aufgabe korrekt zu lösen. Da der Lehrer ziemlich genervt und weniger verständnisvoll auf die Fehler der Schülerinnen reagiert, kann es sein, dass die Schülerinnen eine Angst entwickeln, Fehler zu machen, was wiederum das Lernvermögen einschränkt, denn nachweislich kann der Mensch, wenn er ängstlich ist, nicht so gut lernen, wie unter anderen Umständen.
