Die Lehrperson ordnet das Thema der Stunde in den größeren Kontext der Prozentwertrechnung ein. Zum Einstieg wirft sie einen Zeitungsartikel an die Wand, dessen entscheidender Absatz relativ kurz und gut lesbar markiert ist. Sie begleitet das mit einleitenden Worten. Im Anschluss gibt sie zwei Aufgaben: Erstens sollen die SuS ihre Meinung zu dem Artikel formulieren, zweitens sollen die SuS eine Steigung zeichnen, die ihrer Meinung nach 50% aufweist. Die anschließende Sequenz ist etwas schwer zu deuten, aber es scheint, als wolle die Lehrperson zunächst die erste Aufgabe aufgreifen und den Artikel diskutieren. Nach einer Rückmeldung einer Schülerin, mit der sie nicht ganz zufrieden scheint, entschließt sie sich, die erste Aufgabe zu überspringen und zur zweiten überzugehen, die in Einzelarbeit zu leisten ist. Es scheint jedoch, als würde sie die Diskussion des Artikels nach der Besprechung der Aufgabe und der Feststellung des Vorwissens wieder aufgreifen. Die Lehrperson vermittelt den SuS klar, wie sich das folgende Thema der Stunde in den bisherigen Lernkontext einfügt. Daraus ergibt sich für die SuS auch das Lernziel: Das Beherrschen der Prozentwertrechnung von Höhendifferenz. Zur kognitiven Aktivierung nutzt sie einen Zeitungsartikel, in dem offensichtlich ein mathematischer Fehler vorliegt, den sie andeutet. Die Verwendung eines Zeitungsartikels und sein Kontext im Sport verweist auf die lebensweltliche Relevanz des Themas für die SuS und soll so das Interesse für das Thema wecken. Die Diskussion des Artikels und die Aufgabe, die Steigung zu zeichnen sollen das Vorwissen der SuS abrufen und für die Lehrperson sichtbar machen. Die Aufgabe bleibt relativ offen, was bei den schwächeren SuS zu einer gewissen Hilflosigkeit führen könnte, andererseits jedoch eine kreative Herangehensweise an das Problem ermöglicht. Indem der Artikel die lebensweltliche Relevanz verdeutlicht, kann das Interesse und die Motivation der SuS an der Arbeit mit dem Gegenstand erhöht werden. Die an den Einstieg anschließenden Aufgaben erlauben den SuS eine kognitive Aktivierung und einen eigenständigen Zugang zum Gegenstand. Sie können ihre Gedanken und ihr Vorwissen frei entwickeln. Die Lehrperson hat die Diskussion schnell abgebrochen und übersprungen, sodass die SuS ihre Ideen zunächst nicht äußern konnten. Wenn die Lehrerin die Diskussion jedoch nach der ersten Aktivierung durch die Aufgabe wieder aufgreift, können die SuS sich an der Diskussion beteiligen und sich als aktiv am Unterrichtsgeschehen teilnehmende Gesprächspartner erfahren. Die Offenheit der Aufgabe erlaubt Kreativität bei der Herangehensweise, kann aber, auch mangels einer genaueren Instruktion dazu führen, dass gerade schwächere SuS sich unsicher fühlen. Es kommt in der nun folgenden Sequenz der Einzelarbeit auf die Unterstützung und das Feedback der Lehrperson an, ob sich daraus ein Potenzial zur Erzeugung von Angst entwickelt.
