Die Lehrerin ruft eine Schülerin und einen Schüler (vermutlich 9.-Klässler) nach vorne und zieht der Schülerin unangekündigt ein Kopftuch auf und dem Schüler eine dunkle Mütze. Einen Grund nennt sie nicht. Beide lassen sich darauf ein und sprechen der Lehrerin danach Übungssätze zum Verb prendre nach. Sie illustriert dies ergänzend mit Magnetbildern an der Tafel. Hin und wieder werden auch SuS aus der Klasse mit einbezogen und müssen einzelne Sätze nachsprechen bzw. selbst formulieren. Eine explizite Zielklärung formuliert die Lehrerin nicht. Sie schreibt auch nichts an. Mir fehlt beim Beobachten etwas der Respekt vor den SuS, da sie relativ eindringlich zum Mitmachen aufgefordert werden und Humor fehlt auch ein bisschen. (Ich muss gestehen, auch mir erschließt der Sinn der Studienleistung nicht, ich sehe da also Parallelen.)

Die Lehrerin fordert die beiden Schüler zum Mitmachen an der Übung auf und die beiden gehen recht motiviert nach vorne, obwohl kein Grund für diese Aufgabe genannt wird (Zielklärung). Ich vermute deshalb, dass die Lehrerin ein recht gutes Verhältnis zu Klasse hat und dass diese Art von Übung schon bekannt ist. Die Klasse beherrscht bisher nur Grundlagen der Sprache. Das merkt man etwa daran, dass die Schülerin in der ersten Reihe noch größere Schwierigkeiten mit der Formulierung eines Satzes hat, als die beiden SuS an der Tafel.

Falls die Übung für die SuS unangenehm werden sollte bzw. die Aufgabe nicht gut gelöst werden kann, weil diese nicht gut ist, dann besteht die Gefahr, dass es zu einem Bruch im Vertrauensverhältnis zur Lehrerin kommen sollte, vor allem wenn diese noch nicht lange an der Schule unterrichtet. Dann ist damit zu rechnen, dass die Schülerinnen und Schüler künftig nicht mehr so gut mitarbeiten. Es ist immer schwierig, wenn SuS keine klare Zielklärung erhalten und dann einfach mitmachen sollen. Je älter diese sind, desto freier sind sie im Urteilen: Schülerinnen und Schüler haben in der Regel das Recht auf eine klare Anforderungsklärung. Wenn sich dann im Nachgang zur Übung der Sinn nicht erschließt oder kein Lernerfolg aufgrund dessen erkennbar ist, werden sie die Kompetenz der Lehrerin in Frage stellen. Ich gehe allerdings davon aus, dass dieses offene Vorgehen im Sprachenunterricht eher möglich ist, als in anderen Fächern, da das Sprachgefühl ja oft eher unbewusst geschieht und eine solche Übung das freie Sprechen in ungewohnter Situation simulieren kann. Was sich mir allerdings nicht erschließt sind Kopftuch und Hut. Ist das der Versuch, etwas Humor einfließen zu lassen? Ich könnte mir vorstellen, dass dies bei den SuS nur für Verwirrung sorgt.
