Die entsprechenden Unterrichtsereignisse, die in der Unterrichtssequenz zu sehen waren, lassen sich folgendermaßen beschreiben:   Zuallererst wird das neue Thema der binomischen Formeln eingeführt, indem dieses an die Tafel geschrieben wird. Die Lehrkraft verbalisiert dabei, dass es sich dabei um einen Spezialfall eines bereits bekannten Themas für die Schülerinnen und Schüler handeln würde.   Danach wird ein entsprechendes Arbeitsblatt ausgeteilt und die Arbeitsanweisung erfolgt hierbei wieder mündlich, da zunächst die Aufgabe 1 von der Klasse bearbeitet werden soll. Es erfolgt ein verbaler Hinweis, dass die Schülerinnen und Schüler ebendiese Aufgaben mit ihrem bereits vorhandenen Wissen lösen sollen. Nach dem ausgeteilten Blatt schreibt die Lehrkraft die entsprechenden Teilaufgaben bereits auf die Tafel.   Zuletzt beginnt die Arbeitsphase der Klasse in Stillarbeit, bei welcher die Lehrkraft durch die Reihen läuft und den Schülerinnen und Schülern Feedback zu ihren Rechnungen gibt sowie aufkommende Fragen beantwortet. Bei den aufkommenden Fragen fällt auf, dass das Feedback auf verschiedene Weisen erfolgt: die ersten beiden Schülerinnen erhalten ein neutrales Feedback (Überlege lieber nochmal sowie Da hast du dich irgendwo verrechnet), während die dritte Schülerin ein genervtes und lautes Feedback erhält (Oh man, das heißt doch a+b a+b in Klammern, das ist doch viel mehr). Der letzte Schüler erhält wiederum ein Lob als Feedback (Ja das ist gut).

Die Einführung des neuen Themas dient der Deutlichmachung der Zielsetzung der vorliegenden Unterrichtsstunde. Damit die Schülerinnen und Schüler mit dem neuen Thema nicht überfordert sind, wird von der Lehrkraft erklärt, dass es sich um einen Spezialfall eines bereits bekannten Themas handeln würde, damit die Klasse auf ihr Vorwissen zurückgreifen kann, um das neu zu erlernende besser zu verstehen.   Das Verbalisieren der Arbeitsanweisung dient dem Zweck, dass einer eventuellen Überforderung mit dem neuen Thema entgegengewirkt wird, da die Aufgaben auf die bereits bekannte Art und Weise gelöst werden sollen. Das Aufschreiben der Teilaufgaben an die Tafel dient dem Zweck, dass diese nach der Einzelarbeitsphase gemeinsam im Plenum gerechnet werden können.   Das Gehen durch die Reihen in der Klasse dient vor allem der Kontrolle des Arbeitsfortschritts der Klasse sowie dazu, die Ergebnisse auf Richtigkeit zu überprüfen und Fragen zu beantworten. Die verschiedenen Reaktionen auf die Fragen der Schülerinnen und Schüler sind höchstwahrscheinlich damit zu erklären, dass die Lehrkraft zu Beginn noch neutral gestimmt gewesen ist, während die zwei falschen Ergebnisse dazu geführt haben, dass die Lehrkraft die dritte Frage deutlich genervt und laut beantwortet. Der letzte Schüler wiederum erhält ein Lob, da dieser im Vergleich zu den vorherigen Klassenkameraden die Aufgabe richtig berechnet hat.

Die Unterrichtsereignisse hinsichtlich der Stundeneröffnung und des Präsentierens des neuen Themas werden bei den SuS die Wirkung haben, dass diese gedanklich bereits strukturieren können, wie die vorliegende Stunde aufgebaut sein wird, wodurch sie gleichzeitig ebenfalls ihre Gedanken dazu in der entsprechenden Reihenfolge strukturieren können. Der Verweis auf ihr Vorwissen hat zur Wirkung, dass zurückliegendes Wissen und mathematische Vorgehensweisen wieder im Gedächtnis der SuS präsent sind. Das Gehen durch die Reihen wird bei den SuS den Druck erhöhen, die Aufgabe in Stillarbeit zu erledigen, da der Fortschritt durch die Lehrkraft direkt überprüft wird. Gleichzeitig können diese davon ausgehen, bei Schwierigkeiten Hilfestellungen von der Lehrkraft zu erhalten. Das laute und genervte Feedback als markantestes Unterrichtsereignis wird bei den SuS vor allen Dingen die Wirkung haben, dass der Leistungsdruck erhöht wird, da die Toleranz von Falschantworten der Lehrkraft gering zu sein scheint. Unsichere und schüchterne Schüler könnten sogar Ängste aufbauen, auf dieselbe Art und Weise bei einer Falschantwort von den Lehrkraft bloßgestellt zu werden. Gerade in Verbindung mit dem Lob, welches an den letzten Schüler gerichtet war, werden die SuS denken, dass man von ebendieser Lehrkraft nur positives Feedback erhält, wenn man die Aufgaben zur Zufriedenheit der Lehrkraft richtig und fehlerfrei beantworten kann.
