Der Lehrer startet den Unterricht sehr direkt, er erklärt vorher nicht genau, was das Thema sein wird und die damit verbundenen Lernziele oder die genauen Anforderungsziele, die auf die Schüler und Schülerinnen zukommen. Auch seine Aufforderung, zur Tafel zu gehen und sich die Texte, die er mitgebracht hat, durchzulesen und dann darüber zu diskutieren, wird von den Schülern und Schülerinnen nicht so aufgefasst. Zunächst bleiben alle noch sitzen, eventuell weil sie auf weiter Anweisungen oder Hinweise von dem Lehrer hoffen. Erst als er sie erneut auffordert, bewegen sich alle nach vorne zur Tafel und kommen leise miteinander ins Gespräch. Diese Unsicherheit der Schüler und Schülerinnen zeigt, dass es wichtig gewesen wäre, dass der Lehrer sie zunächst einmal einen kurzen Blick auf das Thema werfen lässt, beziehungsweise genauer in die Thematik einführt. Außerdem wäre es sinnvoll gewesen, den Schülern und Schülerinnen genau zu erklären, auf was sie in den Texten achten sollen oder einfach ein paar Tipps über die Diskussionsmöglichkeiten zu geben. Eine Ziel- und Anforderungsklärung liegt hier meiner Meinung nach nicht vor und lässt die Schüler und Schülerinnen sehr im Dunkeln stehen.  Auch eine unterstützende Lernbegleitung sehe ich in diesem Video nicht: Der Lehrer steht zu weit abseits von der Gruppe und kann somit nicht auf die Diskussionsbeiträge eingehen. Seine Aufgabe, zu diskutieren, ist viel zu weit gestellt, sodass die Schüler und Schülerinnen nicht richtig in das Thema hineinfinden, sondern erst einmal überlegen müssen, worüber sie eigentlich überhaupt diskutieren sollen. Auch die Organisation lässt etwas zu wünschen übrig. Die Texte sind so klein ausgedruckt, dass sich die ganze Klasse vor die Tafel quetschen muss, so können einige Schüler und Schülerinnen zunächst nicht erkennen, was auf den Blättern steht. Dann fordert der Lehrer diejenigen, die schon fertiggelesen haben, auf, sich wieder an den Platz zurückzusetzen. So kommt es zu einer ziemlichen Unruhe: Die, die als erstes gelesen haben und sich wieder hinsetzen sollten, hatten keine Zeit, um zu diskutieren und die anderen erst recht nicht.  Als der Lehrer dann auch noch eine Schülerin auffordert, ihren Kaugummi auszuspucken (damit hat er Recht), tritt aber leider noch mehr Unruhe in der Klasse auf und schließlich sind dann alle zurück am Platz.   Die positive Lernatmosphäre finde ich etwas schwer einzuschätzen. Zwar hat die Klasse untereinander ein sehr gutes Verhältnis und sie befolgen die Anweisungen des Lehrers und diskutieren angeregt miteinander. Allerdings verfallen alle in Schweigen, sobald der Lehrer die Ergebnisse zusammentragen will. Das könnte eventuell daran liegen, dass er ihnen kein gutes Gefühl gibt, ihre Gedanken in der Klasse offen mitzuteilen. Der Lehrer versucht aber gar nicht, an diesem Zustand etwas zu ändern, sondern macht dann, weil sich niemand gemeldet hat, einfach mit seinem Unterricht weiter. Hier hätte er hartnäckiger sein müssen und die Schüler und Schülerinnen dazu anregen können, die Diskussion fortzusetzen.
