Bereits zu Beginn der Unterrichtsstunde sind zwei DINA4-Blätter an die Tafel gepinnt, auf welchen Textabschnitte abgedruckt sind. Die Lehrperson  selbst steht vorne neben der Tafel, die Schüler*innen sitzen ruhig an ihren Plätzen. Der Lehrer beginnt die Unterrichtsstunde indem er den Schüler*innen sagt, dass die zwei Textabschnitte Zeitungsartikel aus der nahen Vergangenheit darstellen. Er fordert die Klasse auf, nach vorne an die Tafel zu kommen, sich die Texte durchzulesen und anschließen den Fragen: Was wisst ihr darüber?, Was kommt euch in den Sinn nachzugehen und sich darüber auszutauschen. Nachdem die Schüler*innen sich nach diesem Arbeitsauftrag nicht von ihren Plätzen rühren, fordert der Lehrer die Klasse erneut ausdrücklich auf nach vorne an die Tafel zu kommen und über die Texte zu diskutieren. Dieser zweiten Anweisung folgen die Schüler*innen, verlassen entsprechen ihre Plätze und versammeln sich traubenförmig um die Tafel. Nach sehr kurzer Zeit fordert der Lehrer diejenigen auf, die den Text bereits gelesen haben sich wieder an ihre Plätze zu setzen. Schnell aufeinanderfolgend verlassen die einzelnen Schüler den Raum vor der Tafel und setzten sich an ihre ursprünglichen Plätze. Währenddessen wird Daniela von der Lehrperson ermahnt, ihren Kaugummi rauszunehmen. Nachdem sich alle gesetzt haben, fasst der Lehrer die Situation an der Tafel zusammen, indem er bekundet, dass es sehr ruhig war und er deshalb die Diskussion an der Tafel nicht verfolgen konnte. Er fordert die Schüler*innen daher auf, im Plenum vor der Klasse ihre Diskussionsinhalte vorzutragen. Keiner der Schüler*innen kommt diesem Auftrag nach, woraufhin die Lehrperson ihren Unterricht fortsetzt und entsprechend keine gemeinsame Diskussion stattfindet.

Die Zeit für das Lesen der beiden Zeitungsartikel war extrem kurz, sodass anzunehmen ist, dass keine/r der Schüler*innen die kompletten Texte lesen konnte. Zudem standen die Schüler*innen dicht gedrängt vor der Tafel, wodurch womöglich die Schüler*innen in den hinteren Reihen die Texte kaum lesen konnten, da er von den Schüler*innen in den vorderen Reihen verdeckt wurde. Außerdem war der Text sehr klein abgedruckt, was die Situation weiter erschwerte.   Nachdem die Zeit nicht einmal für das Lesen der Texte genügte, kann angenommen werden, dass auch der eigentlichen Aufgabe, der anschließenden Diskussion, nicht nachgegangen werden konnte. Entsprechen haben die Schüler*innen sich an der Tafel nicht über die Texte ausgetauscht, weswegen wahrscheinlich auch später im Plenum keine Wortmeldung der einzelnen Schüler*innen zu vernehmen ist.

Der Lehrer stellt zwar eine Frage an die Schüller und bittet um eine Diskussion, nachdem sich aber keiner der Schüler*innen zu Wort meldet, setzt er einfach seinen Unterricht fort, wodurch den Schüler*innen das Gefühl der Gleichgültigkeit und ein Desinteresse an ihrem Lernstatus vermittelt wird. Die Lehrperson kümmert sich entsprechend nicht um das Belangen der Schüler*innen und geht auch nicht der Frage auf den Grund, warum sich keiner der Schüler*innen an der Diskussion beteiligt. Womöglich hätten die Schüler*innen nicht nur mehr Zeit für die Auseinandersetzung mit den Texten gebraucht, sondern auch Unterstützung beim Verstehen. Mögliche Auswirkungen der Lehrperson auf die Schüler*innen könnte ein Desinteresse der Schüler*innen am Unterricht hervorbringen, da sie sich weder wertgeschätzt noch verstanden fühlen.
