In dieser Stunde gibt der Lehrer zuerst einen Ausblick auf den Inhalt der Stunde, bevor er einen klaren Arbeitsauftrag verteilt. Nachdem er das Arbeitsblatt zum Austeilen gegeben hat, schreibt er die Aufgaben noch an die Tafel. Währenddessen beginnen die Schülerinnen und Schüler bereits mit den Aufgaben. Nachdem der Lehrer den Anschrieb an der Tafel fertig gestellt hat, beginnt er, durch die Reihen zu gehen und die Lösungen der Schülerinnen und Schüler zu begutachten und zu kommentieren. Manche Schülerinnen und Schüler fragen den Lehrer, ob ihr Antwort stimmt, anderen Lernenden gibt der Lehrer von sich aus Rückmeldung.   Bei der ersten Schülerin, die ihn nach der Richtigkeit der Antwort fragt, sagt er sie solle sich die Aufgabe lieber nochmal anschauen. Im Sinne sachlich konstruktiven Feedbacks ist diese Rückmeldung nicht sehr hilfreich. Einerseits lässt sie zwar (auch anhand des Tonfalls) deutlich werden, dass die Lösung nicht stimmt, jedoch wird das nicht ganz klar. Außerdem unterstützt der Lehrer nicht weiter, inwiefern die Aufgabe nicht richtig gelöst ist. Hier wäre sinnvoll zu sagen, ob es nur ein kleiner Fehler ist, oder ob die Schülerin einen komplett falschen Ansatz gewählt hat. Sachlich ist das Feedback zwar, aber nicht besonders konstruktiv. Positiv zu bewerten ist allerdings, dass der Lehrer andererseits auch nicht genau verrät, wo der Fehler ist oder gar die richtige Lösung gibt. So muss sich die Schülerin nun von selbst aktiv erneut mit der Aufgabe auseinandersetzen.  Die Rückmeldung zur Lösung der nächsten Schülerin fällt schon eher weniger sachlich aus. Der Lehrer bemängelt, dass sie irgendwo einen Fehler gemacht hat, ohne konstruktiv weitergehend zu unterstützen. Der Tonfall ist eher entmutigend und wenig motivierend.   Bei einer anderen Schülerin wird der Lehrer sogar laut, und weist die Schülerin in enttäuschtem und etwas verzweifeltem Tonfall auf ihren scheinbar vollkommen falschen Lösungsansatz hin. Ohne weitere Hilfe und Unterstützung anzubieten geht er weiter und lobt jemand anders für die richtige Lösung. Das Feedback des Lehrers bei dieser Schülerin war überhaupt nicht sachlich und alles andere als konstruktiv. Der Schülerin wurde das Gefühl gegeben, sie hätte keine Ahnung und den selben Fehler wie immer gemacht. Hier wäre eine konstruktive Unterstützung des Lehrers wichtig gewesen. Er hätte zusammen mit der Schülerin besprechen können, wie sie auf diesen Lösungsansatz kommt und wieso der problematisch ist. Im Anschluss hätte der Lehrer gemeinsam mit der Schülerin den ersten Schritt zur korrekten Lösung der Aufgabe gehen können, um sie dann den Rest der Aufgabe selbstständig lösen zu lassen. In diesem Fall hat jegliche Konstruktivität gefehlt, sodass die Schülerin vermutlich nur wusste, dass sie komplett daneben liegt.
