Auffällig am Unterrichtsgeschehen und am Verhalten der Lehrkraft ist in erster Linie, dass sie den SuS zwar Feedback gibt, dieses jedoch keineswegs als sachlich-konstruktiv zu werten ist. Nachdem der Lehrer bei der Einzelarbeit durch die Reihen geht, werden die ersten beiden Schüler*innen lediglich darauf hingewiesen, dass sie einen Fehler gemacht haben. Bei der ersten Schülerin wird zwar kurz darauf eingegangen und darauf hingewiesen, sie solle nochmal darüber nachdenken, jedoch wird nicht darauf geachtet,  sie effektiver und genauer in ihrem Lern- Denkprozess zu unterstützen. Bei der zweiten Schülerin erhöht sich seitens der Lehrkraft bereits eine noch weniger hilfsbereite Haltung, indem der Lehrer die Schülerin nur darauf anspricht, sie hätte sich irgendwo verrechnet. Er gibt ihr kein konkretes Feedback, wo möglicherweise ihr Fehler gelegen haben könnte, sondern weist sie nur darauf hin, dass irgendwo ein Fehler besteht. Zwar könnte das ihren Denkprozess fördern, indem sie selbstständig nach dem Fehler suchen muss, jedoch geht das Feedback nicht sachlich-konstruktiv vonstatten. Er geht nämlich nicht genauer auf die Fehlerquelle im Feedback ein und verweist lediglich auf die inkorrekte Vorgehensweise oder Antwort bei der bearbeiteten Aufgabe. Bei der dritten Schülerin wird das Feedback letztlich endgültig fehlerhaft angegangen, denn der Lehrer wird laut und impliziert der Schülerin ihre Inkompetenz in der Bearbeitung der Aufgaben. Obwohl die Schülerin explizit nach der Korrektheit ihrer Aufgabe fragt und offensichtlich eine Hilfestellung seitens der Lehrkraft benötigt, geht diese nicht sachlich-konstruktiv auf die Lern- und Denkprozesse der Schülerin ein, sondern lässt sie ohne jegliche Hilfestellung oder Hinweise zu ihrem Fehler stehen. Das abwertende Verhalten der Schülerin gegenüber zeigt daher noch weniger ein sachlich-konstruktives Feedback auf, als bereits bei den beiden vorherigen Schüler*innen zu sehen war. Auch das Feedback an den letzten Schüler weist kaum Sachlichkeit oder Konstruktivität auf. Dem Schüler wird lediglich der Hinweis gegeben, dass er gut/richtig vorgegangen ist, ohne konkreter darauf einzugehen.   Die Lehrkraft ist schlussendlich in ihrer Feedbackgebung durchgehend nicht konkret, oberflächlich, demotivierend und gibt den Schüler*innen nicht die Möglichkeit, dem Feedback auszuweichen. Lediglich die dritte Schülerin fragt explizit nach der Meinung des Lehrers, alle anderen fragen nicht nach einer Korrektur oder einem Feedback. Zu einem sachlich-konstruktiven Feedback darf selbstverständlich auch Kritik geäußert werden und muss nicht allein aus Lob bestehen, allerdings wird die Lehrkraft allein durch die erhöhte Lautstärke und die abwertende Verhaltensweise verletzend und erfüllt somit nicht den Kriterien eines konstruktiven und sachlichen Feedbacks. Zudem geht er, wie bereits erwähnt, bei keinem gegebenen Feedback von sich aus auf Veränderungsvorschläge oder Ideen ein, die von den Schüler*innen umgesetzt werden können, um zum Unterrichts- und Lernziel gelangen zu können. Er beschränkt sich zwar bei allen gegebenen Feedbacks auf Knappheit und verstrickt sich nicht in lange Aussagen oder Erklärungen, was wichtig in der Feedbackgebung ist, allerdings nutzt er diese knapp gewählten Feedbacks nicht zum Vorteil der Schüler*innen und provoziert eher Demotivation, Verängstigung und Unsicherheit seitens der Schüler*innen.
