Die gezeigte Unterrichtsstunde zum Thema Höhendifferenz ist aufgrund des sehr kurzen Ausschnitts nur schwer zu analysieren.  Die Schüler und Schülerinnen sind ruhig in der Klasse, während die Lehrerin in das Thema einführt. Es folgt eine dritte Anwendungsmöglichkeit der Prozentformel, die in den Stunden zuvor gelernt und an anderen Beispielen geübt wurde. Den Schülern und Schülerinnen wurde ein Zeitungsartikel über den Beamer gezeigt, in dem von einer prozentualen Höhenangabe geschrieben war.   Die Lehrerin sagt, dass in dem Text ein Problem ist, und fragt, ob es jemandem auffällt. Allerdings wartet sie keine Antwort ab, sondern stellt gleich den Arbeitsauftrag vor, gibt den Schüler*innen gar keine Chance zu antworten und somit auch nicht Feedback zu erhalten.  Die erste Aufgabe war es, dass die Schüler und Schülerinnen spontan sagen sollten, was ihnen zu dem gelesenen Text einfällt. Die zweite Aufgabe wurde auch direkt vorgelesen. Diese lautete, dass die Schüler und Schülerinnen selbst einen Hang mit einer Steigung von 50% zeichnen sollten.   Danach wollte die Lehrerin die erste Aufgabe besprechen und fragt in der Klasse nochmals, was ihnen zum Text einfällt. Eine Schülerin meldet sich und die Lehrerin ruft diese auch direkt auf. Die Schülerin gibt eine Antwort, dass es wie beim Skispringen sei. Allerdings führt sie ihren Kommentar nicht weiter aus. Die Lehrerin reagiert eher mit Ablehnung auf die Antwort. Sie erklärt, dass es ein heikles Thema sei und die Lösung dann später komme. Daraufhin sagt die den Schülern und den Schülerinnen, dass sie doch erst die zweite Aufgabe (Hang zeichnen) ausführen sollen.   Hier liegt eine große Inkonsequenz vor. Dies hinterlässt den Eindruck, dass die Lehrerin selbst nicht so genau wusste, was die Schüler und Schülerinnen auf ihre erste Frage hätten antworten sollen oder als könnten diese die Frage noch nicht beantworten. Auch ist die Reaktion auf die Antwort der Schülerin nicht konstruktiv. Der Schülerin wird zwar geantwortet, aber da die Antwort der Schülerin auch nicht direkt fachlicher Natur war (sondern, wie gefordert was ihr spontan dazu eingefallen ist), konnte kein fachliches Feedback gegeben werden. Ich finde die Situation schwierig bezüglich eines konstruktiven Feedbacks zu beurteilen, da auch keine weiteren Schüler oder Schülerinnen aufgerufen wurden und auch die Lehrerin in ihrer Reaktion nicht wirklich auf die Schülerin eingegangen ist. Daher würde ich das Feedback als wenig konstruktiv beurteilen, was aber an der Gesamtsituation liegen kann (Lehrerin scheint selbst nicht zu wissen was die SuS antworten sollen). Stattdessen zeigt die Lehrerin dann, wie sie die zweite Aufgabe gelöst haben will. Dabei skizziert sie die Lösung bereits fast an die Tafel, aber ohne Werte. Aber die Erklärung dazu ist auch dürftig, da die Schüler*innen das Ding irgendwie zeichnen sollen, so wie die Steigung ihrer Meinung nach eben 50% werden.
