Die Lernziele in dieser Unterrichtsstunde werden nicht verdeutlicht und zwar weder die kurzfristigen Unterrichtsziele, noch die langfristigen Lernziele. Das Thema der Stunde  wird nicht genannt und ist lediglich aus den winzig kleinen, schlechten Kopien, die der Lehrer direkt nebeneinander an der Tafel befestigt hat, zu sehen. Ich bezweifle, dass das Mädchen in der Jeans-Jacke überhaupt die Möglichkeit hatte, mehr als höchstens die Überschrift zu entziffern. Dies sehe ich auch darin bestätigt, dass die Schülerinnen und Schüler, als sie aufgefordert werden, über die Zeitungsartikel Stellung zu beziehen nichts antworten können (oder wollen?). Auch die Einbettung in eine Unterrichtseinheit lässt sich schwer erkennen, denn aus dem hier gezeigten Ausschnitt geht nicht einmal hervor, um welches Fach es sich handelt (Geschichte, Ethik oder Politik?) . Die Schüler bekamen für ihre  Diskussion  nicht einmal irgendwelche Leitfragen an die Hand, anhand derer sie über das Thema sprechen hätten können. Es ist also  völlig unklar, was überhaupt hätte besprochen werden sollen außer schwammige Floskeln, wie   was denkt ihr..  So eine Frage kann sich theoretisch auch auf die Rechtschreibung des Artikels beziehen und damit wäre sicherlich nicht das gemeint, worauf der Lehrer hinaus wollte, vermute ich einmal.    Weiterhin ist methodisch zu Bemängeln dass die Lehrkraft die Artikel direkt nebeneinander gehängt hat, anschließend aber den Schülerinnen und Schülern die mangelnde Lautstärke ihrer Gespräche und das Gedränge um das Material vorwirft. Dies erklärt in meinen Augen auch zumindest in Teilen, wieso die Schülerinnen und Schüler auf die viel zu indirekte Aufgabenstellung,  Wiederholt, was ihr gesagt habt.  nicht reagieren. Viel passender wäre es meiner Meinung nach gewesen, den Schülerinnen und Schüler an diesem Punkt eine direkter, dafür offenere Frage zu stellen, wie zum Beispiel,  Kamen euch Begriffe bekannt vor? ,  Welches Thema scheinen diese Artikel zu haben? , oder Ähnliches. Dies hätte den doch ungünstig gewählten Einstieg  Ich hab euch etwas mitgebracht  vielleicht ein wenig besser in die richtige Richtung lenken können. Stattdessen den Schülerinnen und Schülern implizit Faulheit und oder Uninteressiertheit vorzuwerfen indem man entnervt zur nächsten Unterrichtsphase übergebt ist nicht ganz optimal, da die Schülerinnen und Schüler zu diesem Zeitpunkt ja alle von der Lehrkraft gestellten Aufgaben pflichtgetreu erfüllt haben. Dies könnte in den Lernenden eine Frust gegenüber dem Unterrichtsfach und oder der Lehrkraft aufkommen lassen, da die Schülerinnen und Schüler sich, sollten solche Geschehnisse häufiger auftreten, eventuell nicht mehr von der Lehrkraft ernstgenommen fühlen.    Insbesondere dadurch, dass die Aufnahme der Schülerinnen- und Schülerdiskussionen völlig übergangen wurde ist der ungeschickte Einstieg über ein  Mitbringsel  sehr schlecht gewählt. Weder das Ziel der Stunde, noch die Relevanz für die Unterrichtseinheit, geschweige denn die Bedeutung für die Lebenswelt der Lernenden wird ersichtlich.
