Die Lehrkraft eröffnet die Stunde damit, dass sie sagt, dass heute eine Aufgabe mit Daniel und Brigitte gemacht wird. Damit sagt sie nur, was als nächstes gemacht wird, gibt aber kein kurzfristiges oder langfristiges Ziel an, weil sie nicht spezifiziert, was geübt werden soll und warum. Es ist somit nur klar, dass in den nächsten 10 Minuten etwas geübt werden wird.  Im Video Französisch ist nicht klar, welches genau das Unterrichtsziel ist, oder was der Grund ist, warum diese Aufgabe gemacht wird: ob es lediglich eine Kommunikationsübung ist, ob es um die qu'est-ce que-Fragen geht, die Konjugation des Verbs prendre oder dessen Anwendung, wenn man fragt, was jemand essen oder trinken möchte.  Die Lehrkraft ruft zwei Schüler auf, denen sie die Rollen verteilt. Es folgt ein exemplarischer Durchgang: Sie spricht den Schülern Sätze vor, die diese ungefragt nachsprechen und stellt somit eine mögliche Alltagskommunikation auf Französisch nach. Anfänglich ist das sehr kurzfristige  Ziel  (wenn man das überhaupt so nennen kann) immer nur, dass die Schüler das nachsprechen, was die Lehrkraft vorspricht (dieses Ziel erreichen die Schüler ohne Aufforderung), aber die Schüler werden nicht kognitiv aktiviert, dass sie beispielsweise Vorwissen aktivieren müssten.  Es wird dann klar, dass das Ziel der Aufgabe ist, dass die Schüler immer die gleichen Sätze sagen müssen und dabei das Fragewort qu'est-ce que benutzen sollen und das Verb prendre richtig konjugieren sollen.    Ein langfristiges Unterrichtsziel wird verbal nicht expliziert. Durch die Verkleidung der Schüler und die Bilder der Lebensmittel kreiert die Lehrerin allerdings eine Art Alltagssituation, wodurch die Schüler ableiten könnten, dass sie das, was sie heute machen, irgendwann in Frankreich oder einem anderen französischsprachigen Land benutzen können, um zu sagen, was sie wollen, und um zu verstehen, was sie zum Beispiel in einem Restaurant gefragt werden könnten.    Obwohl die Aufgabe an sich ganz gut funktioniert (das liegt daran, dass sehr kleinschrittig und repetitiv vorgegangen wird), habe ich dennoch den Eindruck, dass sie etwas holprig läuft, weil sich die Lehrkraft viel zwischen den beiden Schülern bewegt und ihnen sehr genau vormacht (vormachen muss), was sie dann machen sollen. Ich könnte mir gut vorstellen, dass es an der fehlenden Kontexteinbettung liegt.  Sie hätte die Schüler anfänglich an die Aufgabe so heranführen können: Was haben wir in den letzten Stunden gelernt? (zB Schüler:  das Verb prendre und seine Anwendung ) Stellt euch vor, ihr seid beim Schüleraustausch beim Frühstück und euer Austauschpartner fragt euch, was ihr gerne essen oder trinken wollt und ihr müsst antworten. Ihr wisst schon, wie man Fragen stellt, welches Verb man in diesem Kontext benutzt und wie man es konjugiert. Wie also fragt Daniel Brigitte, was sie essen/trinken möchte und wie antwortet sie? Dementsprechend könnten die Schüler für die Demonstration der Aufgabe nach vorne geholt werden.  Somit wäre Vorwissen aktiviert, das Aufgabenziel klar und auch das langfristige Lernziel des Sichbewegens in französischsprachigen Kontexten.
