Im Hinblick auf Zielklärung und Anforderungen an die SuS äußert sich die Lehrkraft deutlich. Zumindest ist das Teilziel in dieser Stunde, eine Aktualtät zu diskutieren, klar formuliert und soll durch zwei Zeitungsartikel angestoßen werden.  Allerding mehr als fraglich ist die Vorgehensweise der Lehrperson. Die SuS scheinen erstens nicht ganz zu wissen, was von Ihnen erwartet wird, zweitens machen sie den Eindruck, von der Lehrperson unter Druck gesetzt zu werden. Deren Aufgabenformulierung scheint ebenfalls schlecht verstanden, zumindest geht von der Klasse ein langes Zögern aus. Die Gruppe Schüler scheint stark verunsichert und völlig hilflos.  Die Aufgabe, die beiden Zeitungsartikel, sind schlecht und nicht ausreichend präsentiert. Die Lehrperson hat zwar höhere Ziele, diejenigen, eine Diskussion über ein aktuelles Thema im Klassenraum anzuregen und sich aktiv mit weitergehenden Fragestellungen zu beschäftigen, jedoch sind ihre Mittel völlig unzureichend, um dahingehend zu gelangen.  Die verängstigte Klasse bekommt keinen ausreichenden Raum, weder physisch noch zeitlich, um sich wirklich mit der Aufgabe zu beschäftigen. In einem Pulk gedrängt kann der gesamten Klasse nur misslingen, was die Lehrperson trotz mangelnder Darbietung der Information erwartet.   Das Ziel soll sein, dass die SuS sich über den aktuellen Konflikt, der in Palästina herrscht, untereinander austauschen. Wahrscheinlich soll aufbauend darauf diese Aufgabe als Ausgangspunkt für weitere Reflexionen dienen. Beim Betrachten des Clips konnte ich jedoch nicht anders als allenorten den Kopf zu schütteln und die Krise zu kriegen. Die Art und Weise, in welcher der Lehrer auftritt, ist völlig fehl am Platz. Anstatt einer ganzheitlichen Nutzung des Raumes und der Möglichkeit den SuS Eigenständigkeit einzuräumen, ihnen die Voraussetzungen dafür zu schaffen, steht die Klasse permanent im Fokus und wird nur als solche, eine einheitliche nicht weiter definierte Masse, vom Lehrer wahrgenommen und angesprochen. Es findet keine Differenzierung statt. Und genauso agiert auch die Klasse. Sie steht gemeinsam auf, um an die Tafel zu gelangen und setzt sich dann, ergebnislos wieder zur selben Zeit zurück auf den Platz.  Eine individuelle Anrede taucht nur einmalig auf zur Ermahnung der kaugimmukauenden Schülerin. Schon von Beginn an zeigt die Lehrperson gegenüber der Klasse nur Geringschätzung und scheint wenig enthusiastisch. Traurig ist, dass diese Unterrichtssituation sehr authentisch rüberkommt. Ich hätte mir gewünscht, dass dies nur gestellt ist, aber den Anschein erweckt die kurze Sequenz leider nicht. Die SuS können einem fast Leid tun, wenn sie ganze Schuljahre mit solch wenig ansprechenden und lernklimaförderlichen Lehrkräften zu tun haben muss.  Wenn der Aspekt der Zielklärung hier mehr auf die Bedürfnisse der SuS zugeschnitten wäre, könnte sogar eine Diskussion über das Thema stattfinden, vorausgesetzt, die Lehrkraft ermöglicht einen angemessenen Informationstransfer und Zeitrahmen, damit es auch dazu kommt und sich die SuS auf die Unterrichtssituation einlassen können.
