Die Lehrerin hatte zu Beginn das Thema der Stunde angesprochen und die Zielklärung der Stunde durch einen Zeitungsartikel-Ausschnitt gestärkt. Es wurde ein Aufschrieb an der Tafel für sehr kurze Zeit gezeigt und danach wurde sofort zu dem Zeitungsartikel gewechselt. Ich finde hier schon mal gut, dass der Zeitungsartikel verwendet wurde um in das Thema einzusteigen, da dieser den Realitätsbezug schafft. Die Lehrerin hat die Klasse gefragt, wie sie sich die Situation aus dem Zeitungsartikel vorstellen würden. Wahrscheinlich hatte zu diesem Zeitpunkt die Lehrerin schon eine gewünschte Antwort in ihrem Kopf und hat mit keiner anderen mehr gerechnet. Doch als dann eine Schülerin ihre Idee vorgestellt hat, war das wohl nicht die erwartete Antwort und die Lehrerin hat dann einfach die erste Frage übersprungen und ist zur zweiten rüber. Man kann in diesem Fall nicht sagen, dass es sich um sachlich konstruktives Feedback handelt, weil es ein Abwenden von der Schülerin gab und nicht mehr auf ihre Antwort eingegangen wurde. Die Schülerin wurde für ihre Meldung nicht belohnt oder gut gesprochen, ganz im Gegenteil, das Verhalten der Lehrerin zeigte ihre Unsicherheit in dem Moment. Sie wusste nicht wie sie die Antwort retten kann oder so umformulieren kann, so dass es ihrer gewünschten Antwort entspricht. Die Lehrerin wendete sich von der Schülerin ab und versucht schnell weiterzumachen ohne sich was anmerken zu lassen. Ein weiterer Grund, wieso es sich in diesem Fall nicht um ein sachlich konstruktives Feedback handelt ist, dass die Lehrerin kein Verbesserungsvorschlag gegeben hat. Sie hat nicht versucht mit der Antwort der Schülerin zu arbeiten oder daraus etwas Gutes zu ziehen. In diesem Unterricht wurde die Meldung und Antwort der Schülerin nicht wertgeschätzt. Die Schülerin wurde nicht direkt runtergemacht aber eher schon ignoriert. Was man hierbei anders machen könnte ist, dass die Lehrerin auf die Schülerin eingehen sollte und ihre Antwort analysieren sollte oder einfach mehrere Antworten der Klasse sammeln. Es ist wichtig, dass die Schüler und Schülerinnen das Gefühl haben gehört zu werden und nicht ignoriert zu werden. Sie müssen Wert geschätzt werden und den Unterricht durch ihre Meldungen bereichern. Die Lehrerin müsste sich etwas mehr Zeit nehmen oder einplanen und auch damit rechnen, dass ihre Klasse auf andere Antworten kommt. Es wäre von Vorteil, wenn die Lehrerin zum Beispiel auch wirklich nur die Fragen mit in den Unterricht einbaut, welche sie dann richtig bearbeitet und nicht einfach halb überspringt. Der schnelle Wechsel und die Unsicherheit des Lehrers verwirren die Schüler und Schülerinnen nur und es kommt zur Demotivation im Unterricht aufzupassen.
