Im Folgenden soll die Unterrichtseinheit „Höhengleichnis“ auf den relevanten Aspekt des sachlich-konstruktiven Feedbacks hin untersucht werden. Dafür soll zunächst kurz erläutert werden, was dieser Aspekt beinhaltet und inwiefern er zu einer unterstützenden Lernbegleitung beiträgt. Für ein sachlich-konstruktives Feedback ist es wichtig, dass die Lehrerin oder der Lehrer auf die Beiträge von Schülerinnen und Schülern sowohl in verbaler als auch schriftlicher Form sachlich-konstruktiv reagiert und so die Lern- und Denkprozesse weiter unterstützt. So kann als erstes in Bezug auf den Videoausschnitt festgehalten werden, dass eine schriftliche sachlich-konstruktive Reaktion auf die Beiträge der Schülerinnen und Schüler nicht vorliegt. Auch eine verbale Reaktion ist ausschließlich an einer Stelle im Video zu finden. Auf diese wird im Folgenden genauer eingegangen. Die Lehrerin legt einen Ausschnitt aus einem Zeitungsartikel auf und die Schülerinnen und Schüler werden so in das Thema der Stunde eingeführt. Im Anschluss daran liest die Lehrerin zwei Aufgabenstellungen vor und kehrt dann zur ersten Fragestellung zurück. Dafür liest sie erneut einen Teil des Zeitungsartikels vor und fragt, ob jemandem dazu etwas einfallen würde. Daraufhin meldet sich eine Schülerin, die im Anschluss von der Lehrerin nicht namentlich aufgerufen wird, sondern nur mit den Worten „Ja“ und mit Gestik in Richtung der Schülerin dazu aufgefordert wird, ihren Beitrag zu äußern. Dies erzeugt eine gewisse Anonymität und der Beobachter bekommt dadurch direkt das Gefühl, dass sich die Lehrkraft nicht gänzlich auf die Schülerin einlässt. Das Nennen des Namens der Schülerin würde eine weniger anonyme Lernatmosphäre schaffen und die Schülerin bekäme das Gefühl, in einer vertrauteren Lernatmosphäre zu sein, in der sie ihre Beiträge ganz frei äußern kann. Die Reaktion der Lehrerin auf den Beitrag der Schülerin ist des Weiteren distanziert und der Beobachter bekommt das Gefühl, dass sich die Lehrerin nicht vollständig auf ihre Schülerinnen und Schüler einlässt. Dies ist vor allem daran zu erkennen, dass die Lehrerin die Schülerin nicht anschaut, nachdem sie den Beitrag geäußert hat und sie darüber hinaus mit ihrer Mimik und Gestik deutlich macht, dass sie nicht ganz mit dem Geäußerten übereinstimmt. Dennoch nimmt sie sich nicht die Zeit, auf den Inhalt des Schülerbeitrags einzugehen und lässt diesen somit unkommentiert im Raum stehen. Sie sagt lediglich: „Ja wir werden sehen, das ist ein bisschen eine heikle Geschichte.“ Damit geht sie nicht inhaltlich auf den Schülerbeitrag ein und sagt im Anschluss nur, dass die Lösung später genauer käme. Dann schließt sie die erste Fragestellung ab und wechselt zur nächsten Aufgabe. So kann festgehalten werden, dass sich die Lehrerin nicht wirklich auf ein sachlich-konstruktives Feedback einlässt, da sie der Schülerin weder Zuspruch gibt, noch inhaltlich etwas verbessert.
