Die Unterrichtssequenz beginnt, indem die Lehrkraft zwei Berichte aus Zeitungen an die Tafel anbringt und die Schülerinnen und Schüler bittet, sich die Berichte durchzulesen. Da die Zeitungsartikel sehr klein sind, fordert der Lehrer die Schülerinnen und Schüler auf, nach vorne an die Tafel zu kommen, um so besser lesen zu können. Daraufhin stehen die Schülerinnen und Schüler auf und versammeln sich vor der Tafel. Es kann währenddessen stets eine leise Unterhaltung zwischen den Schülerinnen und Schülern wahrgenommen werden. Die Lehrperson gibt neben dem Auftrag zu lesen eine weitere Aufgabe an die Schülerinnen und Schüler: Sie sollen diskutieren, was es heißt, dass sie darum streiten, durch wen der Siebenjährige zugrunde gekommen ist. Dafür spricht der Lehrer mit sehr lauter Stimme und das „Murmeln“ unter den Schülerinnen und Schülern bleibt dennoch da. Nach kurzem Warten bittet die Lehrkraft die Lernenden darum, dass sich diejenigen wieder hinsetzen, die fertig mit lesen sind. Anschließend wird eine Schülerin beim Namen genannt und sie wird aufgefordert, ihren Kaugummi rauszumachen. Nachdem alle Schülerinnen und Schüler wieder an ihrem Platz sind, möchte der Lehrer wissen, was die Klasse diskutiert hat, da er es zuvor nicht verstehen konnte. Da sich jedoch niemand meldet, will er den Unterricht fortsetzen.

Zunächst fällt auf, dass das Lernklima insofern negativ beeinflusst sein könnte, als dass Schülerinnen und Schüler durch das Lesen vorne an der Tafel und durch die Unterhaltungen der Schülerinnen und Schüler untereinander nicht die Möglichkeit haben, sich vollständig auf die Zeitungsartikel konzentrieren zu können. Einerseits fehlt dafür die nötige Ruhe im Klassenzimmer, andererseits kann durch das enge Beieinanderstehen nur wenig Konzentration aufgebracht werden. Darüber hinaus gibt der Lehrer der Klasse zu wenig Zeit zum Lesen und ruft schon nach sehr kurzer Zeit die Aufgabe in den Raum, dass die Schülerinnen und Schüler diskutieren sollen. Dieser Aufgabe widerspricht der Lehrer aber bereits nach kurzer Zeit, denn er bittet all diejenigen, die mit lesen fertig sind, sich wieder zu setzen. Damit lässt er keinen Raum für die Diskussion und das kurzfristige Lernziel - nämlich die Diskussion - wird widerrufen. Als alle wieder an ihrem Platz sind, möchte er wissen, worüber diskutiert wurde, jedoch meldet sich niemand. Dies könnte daran liegen, dass die Diskussion durch die unklaren Anforderungen der Lehrkraft nicht ausgeführt wurde. Der Lehrer versucht nicht, die Klasse zu einer Diskussion zu animieren und will mit dem Unterricht fortfahren. Außerdem hat die Lehrkraft in der Unterrichtssequenz weder lang- noch mittelfristige Lernziele deutlich gemacht oder aufgezeigt, was das Thema der Stunde ist.

Durch das unklare und wenig zielführende Verhalten der Lehrkraft könnte der Lernprozess der Klasse negativ beeinflusst werden. Es stellt sich die Frage, ob die Schülerinnen und Schüler überhaupt in der Lage sind, neue Informationen aus dem Unterricht mitzunehmen, da nie geklärt wurde, was das Ziel der Stunde ist und auch die Arbeitsaufträge an die Klasse sind nicht deutlich. Außerdem räumt der Lehrer zu wenig Zeit für das Ausführen der Aufgaben ein, weshalb die Schülerinnen und Schüler allein aus diesem Grund nicht in der Lage sind, ausreichend in das Thema einzusteigen, darüber zu diskutieren und zu reflektieren. Auch in der Diskussionsrunde im Plenum kann weder eine Diskussion noch eine Reflexion zum Thema entstehen, denn die Lehrkraft bemüht sich nicht darum, dass eine Diskussion entsteht. Folglich kann die Klasse nichts aus der Diskussion mitnehmen und es verfestigt sich auch inhaltlich vermutlich nicht viel bei den Schülerinnen und Schülern – das Thema wird nicht ausreichend beziehungsweise überhaupt nicht mit der Lehrkraft besprochen.
