Zu Beginn der Unterrichtssituation wiederholt die Lehrerin mehrfach den Arbeitsauftrag bevor sie verschiedene Requisiten an eine Schülerin und einen Schüler gibt, die sich als zwei Charaktere verkleiden und mit Magnetbildern eine Szene nachspielen sollen. Es werden dieselben drei Phrasen mit verschiedenen Vokabeln wiederholt. Die Lehrerin leitet am Anfang mehr, im Verlauf der Übung weniger und zum Schluss kaum an. Einzelne Schülerinnen und Schüler werden um fachsprachliche und dann grammatikalische Rückmeldung gebeten. Die beiden darstellenden Schüler:innen wechseln sich in den Rollen ab, aber bleiben die einzigen beiden vor der Klasse stehenden. Die Lehrerin ist mehr und zum Ende weniger aktiv in der Kommunikation und Gestik aktiv. Am Ende bittet sie die Schülerinnen und Schüler um Reflexion der zum Schluss ohne Anleitung vorgetragenen Szene.

In Anerkennung der fehlenden Fähigkeiten und Fertigkeiten in dem fließenden Sprechen und Verstehen der Fremdsprache wiederholt die Lehrerin mehrfach langsam und betont die Aufgabe. Anstatt mit einer komplizierten Arbeitsanleitung zu beginnen, geht sie kleinschrittig vor und führt die Schülerinnen und Schüler durch die Übung. Zusätzlich scheinen die Schülerinnen und Schüler diese Aufgabe auch schon zu kennen, da die fachsprachlichen Kommentare ohne nochmalige Erklärung inhaltlich und grammatikalisch adäquat hervorgebracht werden – es melden sich auch mehrere Schülerinnen und Schüler, was den Eindruck erweckt, dass sie diese Art der Übung schon kennen. Durch immer weniger werdende Kommentare ihrerseits kann sie überprüfen wieviel die Schülerinnen und Schüler von allein verstehen und ihnen daraufhin nochmal unterstützende Kommentare einwerfen. Ganz am Ende kontrolliert sie, ob der Ablauf der Szene und die erforderlichen Phrasen von allen verstanden wurden, indem sie um kritische Kommentare der anderen Schülerinnen und Schüler bittet.

Erstens scheint die gesamte Art der Übung bekannt, was daraufhin deutet, dass die Lehrerin gewisse Rituale in ihren Unterricht eingebettet hat, welche eine sehr effektive Lernumgebung schaffen, da sie sich nicht viel mit dem Organisieren des Ablaufs beschäftigen muss und auch die Klasse direkt inhaltlich gefordert wird, anstatt abgelenkt zu werden. Der dann kleinschrittige Ablauf verstärkt diesen Effekt, da sich alle auf Aussprache und Vokabular konzentrieren können ohne Gedanken an den nächsten Schritt der Inszenierung zu verschwenden. Die Schülerinnen und Schüler lernen automatisiert die richtigen grammatischen Konstruktionen zu wählen und unterschiedliche Vokabeln werden auch trainiert. Die Aufgabe könnte auch noch so gestaltet werden, dass einzelne Gruppen den Dialog allein üben und die Lehrerin durch die Reihen geht – so achtet sie verstärkt darauf, dass alle gleichzeitig den Ablauf verfolgen und kann dies auch im gesamten Klassenraum auf einen Blick feststellen.
