Die Lehrerin leitet gut in die Unterrichtsstunde ein, sie nimmt ein Beispiel aus dem Alltag, auch wenn es sich um ein älteres Beispiel handelt. Sie erklärt, was die Schülerinnen und Schüler tun sollen, der vorliegende Text erhält ein Problem, welches die Schülerinnen und Schüler identifizieren sollen. Anschließend sollen sie selbst einen Berg mit einer Steigung von 50% zeichnen. Somit kann das Gelernte, das erkannte und gelöste Problem, vertieft werden, indem die Schülerinnen und Schüler es selbst anwenden. Ich denke, den Schülerinnen und Schülern scheint das Ziel klar, es ist nicht zu anspruchsvoll und wird klar definiert. Jedoch ist die Frage, inwiefern das gestellte Thema die Schülerinnen und Schüler anspricht. Da es sich um ein Beispiel aus dem Alltag handelt, ist ein gewisser Anschluss an die Lebenswelt gegeben. Jedoch liegt die ausgewählte Olympiade schon so weit zurück, dass sich vermutlich kein Schüler daran erinnern kann. Hier wäre die Frage, ob nicht ein aktuelleres Beispiel eine bessere Anknüpfungssituation ergeben hätte. Beispielsweise hätte die Steigung auf einer bekannten Straße, ein aktuelles Beispiel aus dem alpinen Skisport oder der Tour de France gewählt werden können. Kurzfristige Unterrichtsziele sind erkennbar: Die Schülerinnen und Schüler werden mit dem Thema Höhendifferenz konfrontiert, sie sollen sich zu dem Komplex verhalten, ein gestelltes Problem lösen und dann selbst gestalterisch tätig werden. Die Frage stellt sich, ob die Schülerinnen und Schüler auch langfristige Ziele des Unterrichts erkennen können. Im vorliegenden Abschnitt sind diese nicht erkennbar. Das ist ein wenig schade, hätte doch eine gelungene Einleitung auch dieses Kriterium erfüllen können. So wäre eine allgemeine Einordung, warum das Thema Höhendifferenz für den Alltag und das spätere Berufsleben der Schülerinnen und Schüler relevant ist, die Stunde eröffnen können, oder zumindest erklärend zur Aufgabe hinzugefügt werden können. Auch hätte man anschließend fragen können, wo die Lernenden in ihrem Alltag überall dem Thema begegnen. Ein weiteres längerfristiges Ziel wäre somit, die Alltagstauglichkeit der Mathematik herauszustellen und so zu zeigen, dass es im Fach nicht um abstrakt isolierte Themen und Komplexe geht, sondern die Mathematik das ganze Leben, den Alltag der Schülerinnen und Schüler durchzieht und sich insofern die Beschäftigung mit den gestellten Aufgaben lohnt, um im eigenen Leben, auch schon im Alltag der Jüngeren, mit realen Problemen und Sachverhalten umzugehen. Diese Zielklärung schient mir im vorliegenden Beispiel nicht abschließend gut gelungen zu sein. Hier hätte die Lehrerin nachschärfen müssen, um auch so vielleicht noch mehr Interesse, Begeisterung und Motivation für ihr Fach zu wecken und somit kurzfristige und längerfristige Ziele zu erreichen.
