In dem kurzen Videoabschnitt wird die Einführung in die Schulstunde gezeigt. Die Lehrerin präsentiert das Thema der Stunde (Prozentrechnen und Steigung) und zeigt den Schülern einen Zeitungsausschnitt, der den Denkfehler eines Journalisten in Bezug auf Steigungsangaben in Prozent beziehungsweise in Grad deutlich macht. Das Beispiel handelt von einer olympischen Skipiste, die besonders steil gestaltet wurde. Die Lehrerin möchte die Klasse auf den Denkfehler des Journalisten aufmerksam machen, wonach 100% Steigung einem Winkel von 90° entsprechen. Es meldet sich jedoch zunächst kein Schüler. Als sich als Einzige ein Mädchen meldet, stellt es eine inhaltliche Frage über Skispringen. Die Lehrerin beantwortet die Frage nicht, sondern verweist auf den Verlauf des geplanten Unterrichts, wo sich zeigen wird, dass die Abfahrt nicht steil genug zum Skispringen wäre. Allerdings erklärt sie nicht, warum sie auf die Frage nicht eingehen will, sondern macht nur vage Andeutungen, die den Schülern nicht weiterhelfen. Möglicherweise wird sie aber später die Frage wieder aufgreifen, da es vom Thema der Stunde her sinnvoll wäre. Auch wenn Wintersport nicht das eigentliche Thema der Stunde ist, halte ich es für angebracht auch auf solche Fragen der Schüler einzugehen, insbesondere dann, wenn sie sich eigentlich sehr gut mit dem Thema verknüpfen lassen und möglicherweise auch das Vorwissen der Schüler aktivieren (so könnten die Schüler beispielsweise überlegen, wie Steil eine Skipiste sein muss beziehungsweise wie steil sie maximal sein kann).
