Diese Stunde zu den binomischen Formeln war etwas schwieriger anzuschauen und daher auch zu analysieren. Ich hatte von Beginn an die befürchtung, dass einige Schülerinnen und Schüler das Thema nicht verstehen werden, was tatsächlich auch der Fall war. Außerdem gehe ich davon aus, und hoffe gleichzeitig, dass diese Unterrichtsstunde bzw. diese Sequenz einer Unterrichtsstunde gestellt und nicht echt ist. Sachlich konstruktives Feedback findet hier nicht statt. Der Lehrer läuft während die Schülerinnen und Schüler in der Erarbeitungsphase rechnen umher um die Fortschritte, die die Schülerinnen und Schüler machen zu überprüfen und zu kontrollieren. Die erste Schülerin stellt eine Frage, woraufhin er sich dann auch ihr Heft anschaut und ihr sagt, dass sie besser nochmal überlegen soll. Er liefert jedoch keinerlei Erklärung, was genau sie überlegen soll. Der nächsten Schülerin teilt er unaufgefordert mit, dass sie sich verrechnet hat. Anschließend geht er weiter und wird einer Schülerin gegenüber relativ laut, die sich augenscheinlich auch verrechnet hat. Als letztes teilt er einem Schüler, mit dass seine Rechnung gut ist. Genauer erläutern, was gut ist, tut er jedoch nicht.

Der Der Lehrer gibt in dieser Unterrichtssequenz kein sachlich konstruktives Urteil. Sein Feedback ist sehr wertend den Schülerinnen und Schülern gegenüber. Er leistet auch keine Hilfestellung, indem er Wege aufzeigt, wie sie etwas besser machen könnten. In diesem Fall kritisiert er ausschließlich und ist dabei auch nicht auf der sachlichen Ebene, vor allem bei der einen Schülerin, der gegenüber er etwas lauter wird, nur weil sie etwas falsch gemacht hat. Auch dem Schüler gegenüber, den er lobt, gibt er keine Erklärung, was gut ist sondern auch hier ausschließlich ein oberflächliches, „gut“.

In diesem Fall ist leider zu erwarten, dass sich die Schülerinnen und Schüler nicht besonders aktiv am weiteren Unterrichtsgeschehen beteiligen werden. Sie lernen, dass sie von ihrem Lehrer nicht wertgeschätzt werden und dieser ihnen gegenüber sogar lauter wird, wenn sie etwas falsch machen. Vermutlich werden sich die Schülerinnen und Schüler mit Fragen nicht weiter an ihn wenden, wenn ihnen etwas unklar ist, denn sie werden befürchten, dass sie von ihm nicht respektiert werden. Die Schülerinnen und Schüler werden dadurch in ihrem Lernen demotiviert und werden keine Freude am Mathematikunterricht haben. Diejenigen Schülerinnen und Schüler, die bisher eine intrinsische Motivation hatten, werden selbst diese eventuell verlieren können. Vermutlich wird die gesamte klasse immer schlechter in Mathe sein, da sie keine Motivation mehr haben werden und sich bei Fragen nicht mehr vertrauensvoll an den Lehrer wenden werden. Die Lernatmosphäre ist gestört.
