Die Lehrerin stellt das heutige Thema der Stunde kurz vor. Es geht um Höhendifferenz. Um dies einzuführen und näher zu beleuchten, hat sie einen passenden Zeitungsausschnitt mitgebracht. Dieser enthält ein konkretes Beispiel und eine Problemstellung. Die Lernenden sollen sich den Artikel durchlesen und dabei auf wichtige Daten achten. Dabei hat sie außerdem zwei Arbeitsaufträge formuliert. Die Schülerinnen und Schüler sollen unter anderem erläutern, was ihnen spontan zum Text einfällt. Die Lehrerin versucht den Fokus auf die Angaben (Daten im Text) zu legen. Als Unklarheiten auftreten, möchte die Lehrerin, dass die Lernenden einen Hang zeichnen, der eine 50% Steigung verdeutlicht.

Trotz der Tatsache, dass es sich um eine Mathematik Stunde handelt, versucht die Lehrerin, sie visuell und  greifbar  zu gestalten. Das Thema soll anhand eines Beispiels erarbeitet werden. So kreiert sie eine visuelle und keine abstrakte Vorstellung des womöglich komplexen Themas. Die Arbeitsaufträge die ebenfalls unter dem Zeitungsausschnitt schon vorformuliert sind, helfen den Schülerinnen und Schülern, sich auf das wesentliche konzentrieren zu können. Die Fragen sind so gestellt, dass die SuS zum selbstständigen Nachdenken angeregt werden. Die Lehrerin betont nochmal mündlich, auf welche Daten die Lernenden eingehen sollen und was von wichtiger Bedeutung ist. Bei Unklarheiten versucht sie, das Thema visuell nochmal zu verdeutlichen. So bietet die Lehrerin unterschiedliche Unterstützungsmöglichkeiten. Bei weiteren Fragen oder Unklarheiten stellt sich die Lehrkraft zur Verfügung.

Der Ausschnitt aus dem Unterrichtsvideo wirkt sehr kompetent. Die Art welche die Lehrkraft gewählt hat, das Thema einzuführen, verdeutlicht, dass sie versucht den Lernenden auf kreative und transparente Weise, den Unterrichtsinhalt näher zu bringen. Sie steigt nicht direkt in das Thema hinein, sondern führt erstmal mit einem Beispiel hin. Das hat die Wirkung, dass sie versucht komplexeres zu vereinfachen. Die Schülerinnen und Schüler sollen einen ersten Eindruck bekommen und sind auch nach ihrer Meinung gefragt. Sie werden also aktiv in das Unterrichtsgeschehen mit einbezogen. Dabei werden ihre Lernprozesse gefördert. Ihnen wird nicht von Anfang an vorgegeben, was sie tun sollen, sondern können ihren Gedanken freien Lauf lassen. Aufgrund der Tatsache, dass die Lehrerin dies eingrenzt, legt sie den Fokus auf das wichtige. So werden die Schülerinnen und Schüler nicht von anderen Informationen abgelenkt. Dadurch dass die Arbeitsaufträge schon vorformuliert sind, haben die Lernenden immer wieder die Möglichkeit, den schriftlichen Arbeitsauftrag wieder zu sehen. Dies hat die Wirkung, dass die Arbeitsanweisung klar strukturiert ist. Indem sie einen Hang zeichnen sollen, versucht die Lehrerin, dass die Lernenden sich eine eigene Vorstellung machen können.
