Der Lehrer hat zur Bearbeitung des Themas Kopien von zwei Berichten aus der Zeitung mitgebracht und diese vorne an die Tafel gehängt. Der Lehrer fordert die Schülerinnen und Schüler dazu auf, aufzustehen, an den Berichten vorbeizugehen, sich darüber auszutauschen, was sie bereits Wissen und was ihnen dabei in den Sinn kommt. Die Schülerinnen und Schüler reagieren nicht auf die Aufforderung des Lehrers. Der Lehrer fordert die Schülerinnen und Schüler ein weiteres mal auf aufzustehen. Die Schülerinnen und Schüler versammeln sich vor der Tafel. Man hört Gemurmel. Der Lehrer fordert ein weiteres mal die Schülerinnen und Schüler auf darüber zu diskutieren. Die, die schon gelesen haben, dürfen sich wieder hinsetzen. Sie fangen an sich langsam nach und nach hinzusetzen. Daniela wird darauf hingewiesen ihren Kaugummi bitter herauszunehmen. Der Lehrer spricht die Klasse an und sagt:  Ihr wart jetzt so leise, dass ich gar nicht gehört habe, was ihr diskutiert habt. Könnt ihr das nochmal in der Klasse sagen? . Als niemand reagiert, beschließt der Lehrer weiterzumachen.

Die Lehrperson scheint sich nicht wirklich in der Klasse durchsetzen zu können. So reagiert die Klasse zunächst nicht darauf, dass sie aufstehen sollen. Nachdem sie ein weiteres mal aufgefordert werden, kommen sie zwar nach vorne aber erledigen nicht den Arbeitsauftrag des Lehrers. Der Lehrer versucht daraufhin zu reagieren und will anschließend im Plenum noch zusammentragen, was die Schülerinnen und Schüler besprochen haben könnten. Eine Art Feedback wird ausgeübt als der Lehrer zu den Schülerinnen und Schülern sagt  Ihr wart so leise, dass ich gar nicht gehört habe, was ihr diskutiert habt.  Als daraufhin niemand reagiert, beschließt der Lehrer aufzugeben und mit dem Stoff fortzufahren.

Es herrscht eine sehr schlechte Lernatmosphäre in der Klasse. Die Schülerinnen und Schüler sind sehr demotiviert und der Lehrer schafft es nicht sich durchzusetzen. Ich vermute, dass jede Lehrkraft mal in die Situation kommt eine demotivierte Klasse vor sich sitzen zu haben, weil es auch äußere Faktoren geben kann, die dazu führen. Leider schafft es die Lehrperson nicht die Schülerinnen und Schüler zu motivieren bzw. sich durchzusetzen. Am schlimmsten ist aber, dass die Lehrperson selbst demotiviert wirkt und am Ende nicht mal mehr versucht die Schülerinnen und Schüler für den Stoff zu begeistern. Mit seiner Reaktion auf die Schülerinnen und Schüler gibt er ihnen die Legitimation für demotivierendes Verhalten. Dies könnte auch in Zukunft dazu führen, dass die Schülerinnen und Schüler sich nicht mehr für den Unterricht anstrengen und sie immer mehr an Respekt verlieren.
