Die Lehrkraft erklärt, was sie im Folgenden machen werden und ruft einen Schüler und eine Schülerin vor. Der Schüler bekommt eine Mütze und die Schülerin ein Kopftuch, den die Lehrerin halb auf ihren Kopf setzt und diesen zusammenbindet. Daraufhin hängt die Lehrerin zwei Bilder auf die Tafel (Cola und Eisbecher). Dabei leitet sie wiederholend Sätze oder Fragen ein, die von beiden Lernenden (vorne) wiederholt werden. Je nachdem wer dran ist, nimmt die Person das entsprechende Foto zu sich und sagt französische Sätze. Die Lehrerin unterstützt an bestimmten Stellen, wo es Schwierigkeiten bei der Formulierung der Sätze gibt. Beim zweiten Durchgang werden die Fotos gewechselt. Und dasselbe Spiel wird wiederholt. Die Lehrerin unterstütz wieder. Beim dritten Durchgang lässt die Lehrerin ein wenig beim Helfen nach und lässt die beiden Lernenden, die vorne stehen, selbst die Sätze zu bilden und zu wiederholen. Daraufhin fragt die Lehrerin der Klasse, was sie falsch oder fehlerhaft gemacht haben und ruft unterschiedliche Schülerinnen und Schüler auf, die Fragen zu beantworten. Auch die vorderen zwei Lernenden werden in die Fragen miteinbezogen.

Die Lehrerin erklärt den Schülerinnen und Schülern was in der Stunde gelernt und geübt wird, damit sie sich darauf einstellen können, was kommt. Dabei nimmt sie eine Schülerin und einen Schüler vor, um in einem Rollenspiel genauer darzustellen, wie bestimmte Sätze oder Wörter eingesetzt werden. Sie wiederholt immer wieder die Frage, um die richtige Form zu betonen und die Aufmerksamkeit der Schülerinnen und Schüler auf die Formulierungen zu richten. Sie lässt die Schülerinnen und Schüler mehrere Durchgänge spielen, damit sie durch das Wiederholen der Sätze die richtige Form anwenden können und das neu eingeleitete Wort lernen und verinnerlichen. Anfangs unterstützt die Lehrerin intensiv und spricht mit der Schülerin und dem Schüler mit. Im weiteren Verlauf lässt sie die Schülerin und Schüler auf sich und fragt die Klasse, was die beiden falsch gemacht haben. So kann die Lehrerin die Aufmerksamkeit in Takt halten und nicht nur mit der Schülerin und dem Schüler beschäftigt sein. Und durch das Fragen an die Klasse fördert sie eine begleitende Lernatmosphäre, in der der Rest der Schülerinnen und Schüler ihre Lernergebnisse zeigen können und somit auch die Lehrerin diesen Fortschritt sehen kann.

Durch das ständige Wiederholen der Sätze und Wörter können die Schülerinnen und Schüler die gelernten Inhalte festigen. Bei weiteren Unterrichtsstunden können sie durch das Rollenspiel schneller auf das Gelernte zugreifen, da sie die neuen Inhalte durch dieses Rollenspiel im Sinne von „ah, das haben wir beim Rollenspiel geübt und gelernt“ sich erinnern können.
