Die Unterrichtsstunde beginnt mit einer direkten Instruktion der Lehrerin, durch welche die Aufgabe zu Beginn der Stunde ersichtlich wird. Anschließend bittet die Lehrerin zwei Schüler*innen nach vorne. Diese nehmen eine zentrale Rolle in der Sozialform des Plenums ein, trotzdem werden immer auch alle Schüler*innen mit adressiert. Nach und nach werden auch einzelne Schüler*innen aus dem Plenum aktiv eingebunden. Das zentrale Element bleibt aber das dialogische Gespräch vorne an der Tafel, welches als Grundlage für Ergänzungen der Lehrkraft und einzelne Beiträge des Plenums dient. Insbesondere die beiden Schüler*innen an der Tafel, aber auch die übrigen Schüler*innen werden aktiv in das Unterrichtsgeschehen eingebunden, wobei häufig die gleichen Schüler*innen aufgerufen werden.

Im vorliegenden Fall handelt es sich um eine Art Klassengespräch, bei welchem zwei Schüler*innen an der Tafel eine hervorgehobene Rolle einnehmen. Bei der Art der Fragen handelt es sich vorwiegend um geschlossene Fragen, bei denen nur eine Antwort richtig ist. Bei Fragen, die ins Plenum gegeben werden, handelt es sich zudem häufig um Ja/Nein-Fragen. Durch die Verkleidung der beiden Schüler*innen und die gestalteten Motive an der Tafel herrscht ein gutes Klassenklima; ebenso lassen sich wenig Störungen des Unterrichts erkennen, wodurch die effektive Lernzeit deutlich erhöht wird. Durch die visuelle Darstellung einzelner Gegenstände und eine sehr plakative Situation (Dialog vorne an der Tafel) kann das Unterrichtsziel darin gesehen werden, das Verb  prendre  in verschiedenen Konjugationsformen einsetzen zu können. Auch die langfristigen Ziele solcher Unterrichtsformen und -ereignisse werden für Schüler*innen ersichtlich: Diese bestehen in diesem Fall insbesondere darin, in Alltagssituationen geeignetes Vokabular und Phrasen zu beherrschen, um sich verständlich machen zu können.

Die gewählte Unterrichtsform eines offenen Klassengesprächs in Verbindung mit einer nachgestellten Situation, wie sie auch im Alltag vorkommen könnte, bietet ein hohes Maß an kognitiver Aktivierung für die Schüler*innen - vor allem für die beiden Schüler*innen an der Tafel, aber auch im Plenum sowie bei wechselseitiger Besetzung der beiden vorderen Positionen für alle Schüler*innen. Hierdurch können die Lernprozesse der Schüler*innen aktiviert und unterstützt werden. Zudem weist diese Form durch ihren Praxisbezug ein eindeutiges Unterrichts- bzw. Lernziel auf, welches von zentraler Bedeutung für die Zielklärung ist. Im Bereich des Classroom Managements lässt sich konstatieren, dass die Lehrerin gut vorbereitete Materialien benutzt und klare Abläufe implementiert hat, wodurch sich auch solche anspruchsvollere Unterrichtsereignisse positiv auf das Lernen der Schüler*innen auswirken können. Im Bereich der konstruktiven Unterstützung lässt sich eine hohe Wertschätzung zwischen Lehrperson und Schüler*innen erkennen, allerdings könnte das Feedback-Verhalten der Lehrerin konstruktiver ausfallen, wie sich z. B. an einem einfachen  Non  auf eine falsche Antwort exemplarisch manifestieren lässt. Ansonsten wendet die Lehrerin häufig die Methode des Wiederholens bei einem Fehler an, wodurch sich das Wissen - insbesondere in einer Fremdsprache - festigen lässt.
