Die Unterrichtsstunde beginnt damit, dass die Lehrperson zwei Zeitungsartikel vorne an der Tafel in ausgedruckter Form platziert. Anschließend fordert der Lehrer die Schüler*innen per direkter Instruktion auf, von ihren Plätzen aufzustehen, nach vorne zu gehen und sich Gedanken zu den beiden Texten zu machen: „Was fällt euch auf, was kommt euch in den Sinn?“ Diese Aufforderung wiederholt der Lehrer, nachdem niemand aufgestanden ist, mit der Begründung, dass die Texte zu klein gedruckt seien, um sie vom Platz aus zu lesen. Nach und nach stehen die Schüler*innen auf und gehen nach vorne zur Tafel, um die beiden Texte lesen zu können. Der geforderte Austausch und eine Diskussion zwischen den Schüler*innen bleibt jedoch aus. Die Lehrkraft fordert bereits nach wenigen Sekunden diejenigen Schüler*innen, die beide Texte bereits gelesen haben, dazu auf, sich wieder auf ihren Platz zu setzen; zudem wird eine Schülerin gebeten, ihren Kaugummi zu entsorgen. Nachdem alle Schüler*innen wieder auf ihren Plätzen sind, führt der Lehrer an, dass die Schüler*innen so nahe beieinanderstanden, dass er nichts von der Diskussion mitbekommen habe. Der Versuch, die Diskussion ins Plenum zu geben gelingt nicht, da sich keine Person meldet. Anschließend geht der Lehrer direkt in die nächste Unterrichtsphase über.

Der Einstieg der Lehrperson lässt sich im Bereich der Basisdimensionen guten Unterrichts als Versuch der kognitiven Aktivierung erkennen, wodurch die Schüler*innen durch die Zeitungsartikel an der Tafel für neue Lerninhalte angeregt werden sollen. Im Bereich der Sichtstrukturen haben wir es in der vorliegenden Unterrichtssequenz mit einer sehr lehrerzentrierten Form zu tun, bei der die direkte Instruktion den zentralen Teil einnimmt. Der Versuch eines Klassengespräches kommt nicht zustande, was sich u. a. mit den Tiefenstrukturen der vorliegenden Szene begründen lässt. Das Klassenklima als Basisdimension eines gelingenden Unterrichts erscheint in keiner Weise positiv ausgeprägt, was sich zum einen an der notwendigen Wiederholung der Aufforderung des Lehrers manifestiert, zum anderen an den fehlenden Wortmeldungen der Schüler*innen. Auch das kognitive Niveau der Fragen lässt sich eher im unteren Bereich verorten. Die sehr  barsche  Ansage an eine Schülerin, sie solle bitte ihren Kaugummi entfernen, trägt ebenso wenig zu einer konstruktiven Unterstützung der Schüler*innen bei wie die Tatsache, dass keine der Schüler*innen Unterstützung vonseiten des Lehrers erhält. Der gemeinsame Gang nach vorne kann zwar als Versuch der Aktivierung gesehen werden, allerdings zeigt sich, dass hierdurch die effektive Lernzeit deutlich beeinträchtigt wird, da es zu Störungen kommt und keine*r die Texte wirklich lesen, verstehen und darüber diskutieren kann. Somit ist die Klassenführung als Teil des lernwirksamen Lehrens nicht positiv ausgeprägt.

Die vorliegende Unterrichtssequenz dient im Bereich der Zielklärung dazu, einen Einstieg in ein (neues) Unterrichtsthema zu leisten. Allerdings sind keine längerfristigen Unterrichts- und Lernziele ersichtlich, wodurch keine positive Wirkung auf das Lernverhalten der Schüler*innen erzielt werden kann. Allgemein kann die vorliegende Sequenz auf Grundlage unterschiedlicher Lerntheorien keine große Lernwirkung erzielen. Da keine Denkprozesse ausgelöst werden und auch die Aufmerksamkeit der Schüler*innen aufgrund der mangelnden Umsetzung der kleinen Berichte an der Tafel nicht vorhanden ist, lassen sich nach der Lerntheorie der Informationsverarbeitung keine Lernwirkungen erkennen. Auch gemäß der sozial-konstruktivistischen Lerntheorie findet in der vorliegenden Sequenz kein Lernen statt, da jeglicher sozialer Austausch verhindert oder nicht gezielt gefördert wird. Und auch nach der behavioristischen Lerntheorie, welche Lernen vor allem durch Bestrafung oder Belohnung beschreibt, kann eher kein Lernzuwachs erkannt werden, weil die Schüler*innen keine positive oder negative Resonanz erfahren, sondern der Lehrer nach fehlender Rückmeldung einfach weitermacht.
