Die Lehrkraft macht mit zwei SuS ein Rollenspiel an der Tafel um Fragsätze zu üben. ZDasbei achtet die LK sehr genau darauf dass die SuS sich nicht versprechen und gibt den Text sehr genau vor. Die SuS wiederholen die vorgegebenen Sätze ganz genau, wie die LK diese, im Sinne einer Regisseurin vorgibt. Die SuS haben daher die Aufgabe den Text exakt richtig zu wiederholen.     LK korrigiert teilweise schon bevor SuS das entsprechende Wort sagen konnten.     Die LK korrigiert auch kleine Abweichungen oder Fehler direkt indem sie die richtige Lösung benennt und der SuS diese reflexartig wiederholt. LK korrigiert: „une“. SuS korrigiert: „une“.    Die LK bestätigt nach dem ersten Durchgang der beiden, an der Tafel stehenden SuSmit einem „mhm“.     Andere Schülerin wird mit „mhm, ja richtig“ gefeedbackt.     Schüler an der Tafel wird direkt im Sprechen unterbrochen und korrigiert.      LK wiederholt den richtigen Satz der Schülerin nochmal. Unterbricht hierfür die Schülerin an einer Stelle. Als diese ihren Satz dann fortsetzt, sagte die LK „non non“.    Falsche Worte werden sofort wiederholt.     Die LK sagt auf der Hälfte der Sequenz an die Klasse gewannt über die beiden SuS an der Tafel: „Aber die beiden haben etwas vergessen…“. Beide SuS an der Tafel schauen verwundert auf.     Schülerin gibt falsche Antwort auf offene Lehrerfrage. LK verzieht das Gesicht leicht zu einem leicht abschätzigen Blick und antwortet „non non“ und ruft andere Schülerin auf.     Als andere Schülerin die richtige Antwort gibt, wird dies nicht positiv hervorgehoben, sondern die LK wiederholt nur die, von der Schülerin gegebene Antwort direkt, als Verstärkung (Lehrerecho).

Die LK wirkt sehr kontrollierend. Das würgt die eigene Kreativität der SuS für die Ausfüllung der Rolle ab. Die Sätze sind hierdurch korrekt. Die SuS wirken durch die häufigen Korrekturen sehr verunsichert und sagen die Sätze nur sehr zögerlich und zurückhaltend. Egal ob die SuS an der Tafel oder an den Plätzen. Die Antwort der Schülerin, welche die falsche Antwort auf die offene Frage gab, wurde ehr deutlich abgeschmettert. Die Reaktion der LK ließ keine Gelegenheit zur Richtigstellung oder Korrektur auf Grundlage einer Hilfestellung, wie die LK diese schon an anderen Stellen gegeben hatte. Die Unterbrechungen der SuS im Redefluss zur Korrektur bewirkte in den folgenden Antworten größere Zögerlichkeit. Die LK wiederholte immer wieder die französische Frageformel, aber stellte nicht deutlich heraus was die deutsche Übersetzung hierzu ist.

Die SuS wirken verunsichert und haben durch die engen und direkten Vorgaben keine eigene Möglichkeit zu denken und zu formulieren. Dadurch wird die Aufgabe nicht richit gpu der Aufgabe der SuS. Diese sind nur die Ausführendem der vorgegebenen Anweisungen. Dadurch fällt der Anschluss an mentale Schemata oder die Bildung neuer schwerer.
