In diesem Video sehen wir einen doch recht typischen Beginn einer Stunde. Der Lehrer äußert zu Beginn, was die Klasse an neuen Lerninhalten heute lernen soll. Nachdem er das neue Thema nennt, geht der Lehrer dann auch noch zur Tafel hin und schreibt dort den Titel des neuen Themas an. Gut hieran ist, dass der Lehrer der Klasse die Zielklärung bezüglich des Inhalts sowohl mündlich als auch schriftlich präsentiert. Was hier aber noch fehlt, wäre eine Zielklärung bezogen auf das Prozesswissen, also welche Schritte und Strategien sie heute sich aneignen werden, um dann welche genaue Kompetenz im Bereich der binomischen Formeln zu beherrschen. Die Zielklärung bezieht sich also eher auf deklaratives Wissen. Es mangelt also an dem detaill-reicheren prozeduralen Wissen, das hier ausgelassen wird. Eine so recht flache Schilderung des deklarativen Wissens zu Beginn muss aber nicht unbedingt schlecht sein. Es kann vielleicht daher als Reduktion gesehen werden. Die Schülerinnen und Schüler sollen sich erst einmal anhand des Begriffes der „binomischen Formeln“ orientieren können, ohne mit mehreren detaillierten Schritten überfordert zu werden. Dies muss dann aber aufgrund der professionellen Einschätzung seitens der Lehrkraft rechtfertigt sein. Dennoch ist die Eröffnung des Lehrers nicht so fördern. Mit „So heute, machen wir weiter im Stoff“ beginnt die Lehrkraft. Dies zeigt den Schülern zwar ganz offensichtlich an, dass sie ein neues Thema bearbeiten. Aber damit wird das Thema weder interessant oder spannend aufgezogen, noch wird es in ein größeres thematisches Feld eingebettet. Erst die Erklärung, dass dies ein Spezialfall der Multiplikation von Polynomen sei, ordnet dies ein. Trotzdem könnte die Hinführung zu dem Thema deutlich anregender und kognitiv aktivierender gestaltet sein. Zum Beispiel kann man zuerst mit einer Problemstellung einer mathematischen Rechnung beginnen oder es in anderer Weise auf das Erwerben einer neuen Kompetenz hin einführen. Es bleibt hier aber sehr schlicht, wodurch die Aufmerksamkeit der Schülerinnen und Schüler nur geringfügig eingefangen und gelenkt wird. Auch lässt sich bezweifeln, ob sich die Schülerinnen und Schülern durch die Nennung des Begriffs „binomische Formeln“ überhaupt etwas von dem neuen Stoff vorstellen können. Dieser soll ja eigentlich die Zielsetzung sein, also das Ziel setzen, was die Schüler erreichen sollen. Aber wenn die Schülerinnen und Schüler diesen Begriff zum ersten Mal hören, wissen sie ja noch nicht, welche Erwartungen und Herausforderungen ihnen damit begegnen werden. Dies können sie nur anhand der Beschreibung „Spezialfall der Multiplikation von Polynomen“, vorausgesetzt, sie können mit den Fachbegriffen etwas anfangen und diese deuten. Insgesamt wird die Nennung des neuen Themas und die kurze Umrahmung dessen den Schülern etwas helfen, jedoch ließe sich dies noch aktivierender und besser umsetzen.
