Der Lehrer führt nicht in das Thema ein bzw. der Einstieg (falls es der Stundenbeginn ist) ist sehr unstrukturiert und unklar. Der Lehre rpräsentiert der Klasse eine sehr Kleine Zeitung an der Tafel. Diese Zeitung ist viel zu klein als das die Schülerinnen und Schüler damit wirklich adäquat arbeiten könnten, trotzdem soll die ganze Klasse nach vorne kommen und den Text lesen. Die Klasse steht dicht gedrängt vor dem kleinen Papier und es lässt sich vermuten das keiner der Jugendlichen den Artikel auf nur überfliegen. Zusätzlich wissen die Schülerinnen und Schüler nicht auf was sie beim Lesen achten sollen. Es gibt keine Aufgabestellung oder Leitfrage, auf die die Schülerinnen und Schüler beim Lesen des Textes zurückgreifen können. Es besteht auch keine intuitive Zielerklärung (oder sie ist durch die kürze des Videos nicht zu sehen). Die Schülerinnen und Schüler wirken unruhig, orientierungslos und unstrukturiert. Der Lärmpegel ist während der Bearbeitung recht hoch und es ist nicht möglich zu erkennen, ob die Klasse tatsächlichmit dem Artikel arbeitet oder doch in Privatgespräche vertieft ist. Eventuell erschließt sich die Zielerklärung der Stunde aus der vorherigen Stunde oder ähnliches, aber nur durch diese kure Sequenz ist sie von außen nicht zu sehen. Auch ein übergeordnetes Ziel der Stunde, dass die Schülerinnen und Schüler bei der Betrachtung der Aufgabe helfen könnte ist nicht auszumachen. Bei der Zielklärung sollen die Schülerinnen und Schüler verstehen welche Expliziten Ziele von Ihnen erwartet werden und wie der Unterricht gestaltet sein soll, damit dieses Ziel für alle erreicht wird. Fehlt ein solches Ziel sind die Schülerinnen und Schüler oft Orientierungslos.  Im Unterrichtsvideo „Palästina“ ist keine Zielerklärung erkennbar.Der ganze Ablauf des Einstiegs transportiert die Ahnungslosigkeit der Schülerinnen und Schüler und löst bei der Betrachtung ein unwohles Gefühl aus, weil man merkt, wie planlos die Klasse gerade ist.  Die Kommunikation ist im Ausschnitt Lehrerzentiert und trotzdem stellt der Lehrer seiner Klasse keine Informationen über das Warum und Weshalb zur Seite. Es ist ein gutes Beispiel dafür wie eine fehlende Zielerklärung zu Orientierungslosigkeit und damit auch gewissermaßen zu Überforderung der Schülerinnen und Schüler führt. Zusätzlich verpufft jedes Interesse am Thema schon bevor die Arbeit damit überhaupt begonnen hat, weil die Schülerinnen und Schüler durch die Überforderung und Strukturlosigkeit nicht aktiviert werden, sondern eher im Gegenteil vom Thema und womöglich langfristig auch vom Fach oder dem Lehrer abgeschreckt werden, wenn so etwas öfter vorkommt. Auch als Zuschauer ist es nicht einmal Möglich (abgesehen durch die Überschrift) das Thema der Stunde zu verstehen. Man fühlt sich planlos und dadurch auch gelangweilt und die Relevanz der Stunde, die sich vermutlich mit dem stehts der aktuellen Nahost-Konflikt beschäftigt wird nicht klar. Die Schülerinnen und Schüler werden nicht aktiviert und entwickeln kein Interesse und keien intrinsische Lernmotivation für das Thema. Viel mehr wird eine letagie entstehen und die Klasse wird sich fragen, weshalb sie etwas über das Thema lernen sollen da sie keine Relevanz für sich und Ihre Lebenswelt erkennen können. Eventuell kann sich das auf das Fach im Allgemeinen auswirken, wenn so etwas häufiger passiert, sodass viele Schülerinnen und Schüler das Interesse am Fach generell verlieren.
