Die Lehrkraft leitet die Unterrichtsstunde ein, indem sie auf zwei Zeitungsartikel der letzten Woche verweist, die beide nebeneinander an der Tafel hängen. Es wird der Arbeitsauftrag erklärt, indem die Lehrkraft erzählt, dass sie von den SuS wissen möchte, was sie bereits darüber wissen und dass sie sich darüber untereinander austauschen sollen. Die SuS scheinen im ersten Moment nicht verstanden zu haben, dass sie direkt starten können, und somit bedarf es einer Aufforderung der Lehrkraft.   Als alle Schüler dann vorne sind und auf die kleinen Blätter blicken wird es etwas unruhiger und einige SuS scheinen sich über einen anderen Sachverhalt zu unterhalten, wobei die Lehrkraft dies nicht mitbekommt und auch nicht eingreift. Nach kurzer Zeit werden die wieder aufgefordert sich hinzusetzen, wenn sie die Texte fertiggelesen oder überflogen haben. Als alle wieder an ihren Plätzen sind, fragt die Lehrkraft im Plenum, worüber sie sich unterhalten haben, und versucht den Arbeitsauftrag aufzugreifen. Als sich niemand meldet, beschließt die Lehrkraft mit dem vorgesehenen Verlaufsplan fortzufahren und stellt keine weiteren Fragen mehr. Die erste Schwierigkeit die auftritt, betrifft die Auswahl und vor allem die Präsentation der Aufgabe. Dadurch dass die Artikel so klein gedruckt worden sind und sehr nah nebeneinander hängen, erschwert dies die Durchführung der Lernaufgabe seitens der Schüler. Auch der Anteil der Lernzeit fällt hier sehr gering aus, da die SuS in der kurzen Zeit nicht die Möglichkeit haben, beide Texte vollständig zu lesen.  Die Zeitungsartikel wurden höchstwahrscheinlich so ausgesucht, dass sie an das Vorwissen der Schüler anknüpfen und somit auch die SuS anregen und diese kognitiv aktivieren, allerdings war dies durch die Gestaltung der Lernorganisation nicht umsetzbar. Auch, dass die Lehrkraft die Fragen des Auftrags am Ende nicht nochmal detaillierter aufgreift und das Tempo verlangsamt, indem diese etwas kleinschrittiger vorgeht und eventuell erst nach dem Inhalt fragt, zeigt, dass diese Einführung nicht sehr lernwirksame Merkmale aufweist. Dadurch, dass die Lehrkraft am Ende beschlossen hat, mit dem Verlauf des Unterrichts fortzufahren, ohne aber den Arbeitsauftrag besprochen zu haben, könnte der Sinn oder der Nutzen der Aufgabe für die SuS nicht ganz einleuchtend sein. Dies könnte dazu führen, dass SuS auch in Zukunft bei Aufgaben der Meinung sind, der Inhalt sei irrelevant, da die Aufgaben ohnehin nicht besprochen werden, sodass auch keine kognitiven Anstrengungen mehr vorgenommen werden. Weil die Texte gar nicht besprochen worden sind, weiß die Lehrkraft auch den aktuellen Kenntnisstand der SuS nicht, sodass auch Schwierigkeiten bei der weiteren Planung des Unterrichts auftreten können. Die Lehrkraft weiß also nicht, ob eventuell Verständnisprobleme aufgetreten sind, oder ob sich lediglich niemand zu Wort melden wollte.
