In diesem Unterrichtsausschnitt ist der Stundenbeginn einer Mathematikstunde zu sehen. Die Lehrkraft nennt sehr sachlich und in der Fachsprache das Thema der heutigen Stunde - die binomischen Formeln - und bittet die Schülerinnen und Schüler zunächst den bisherigen, bekannten Lösungsweg auf dem ausgeteilten Arbeitsblatt zu verwenden. Während sich die Schülerinnen und Schüler an das Bearbeiten der Aufgabe machen, bereitet die Lehrkraft die Aufgabe an der Tafel vor, um im späteren Verlauf des Unterrichts lediglich die Ergebnisse notieren zu müssen. Im Anschluss geht die Lehrkraft durch die Reihen der arbeitenden Schülerinnen und Schüler und begutachtet deren bisherige Leistungen. Dabei kommentiert sie - teilweise auf Nachfrage der Schülerinnen und Schüler - falsche Ergebnisse.

Allgemein bedeutet Zielklärung, dass den Schülerinnen und Schülern im Vorfeld klargemacht werden sollte welche kurz- und langfristigen Ziele die Lehrkraft verfolgt und inwieweit die aktuelle Unterrichtseinheit zum Lernprozess beiträgt. Der Bereich der Zielklärung ist eng mit dem Bereich der Anforderungsklärung verbunden. Gerade durch das Verdeutlichen einzelner Vorgehensweisen oder Schritte bei der Bearbeitung einer Aufgabe kann den Schülerinnen und Schüler klargemacht werden welche Anforderungen an sie gestellt werden. Im Beispiel wird den Schülerinnen und Schüler direkt zu Beginn verkündet, was das Ziel der Unterrichtsstunde ist: das Erlernen der Verwendung der binomischen Formeln. Hinsichtlich der Zielklärung lässt sich also sagen, dass die Lehrkraft deutlich vermittelt hat, was in der Unterrichtszeit angestrebt wird. Es ist durchaus fördernd für den Lernprozess der Schülerinnen und Schüler, wenn die Lehrkraft zu Beginn der Stunde das Thema erläutert und in einen übergeordneten Kontext setzt. Da hier aber der Kontextbezug nicht wirklich vorhanden ist und die Schülerinnen und Schüler keinen Bezug zwischen dem mathematischen Phänomen und ihrem Alltag herstellen können, denke ich, dass der Lerneffekt weniger stark ist. Außerdem lässt sich hinsichtlich der Anforderungserklärung sagen, dass die Lehrkraft zwar vermittelt hat, was im Prinzip zu tun ist (= bearbeiten der Aufgabe auf dem Arbeitsblatt), dabei aber keine einzelnen Arbeitsschritte vorgibt. Die Schülerinnen und Schüler sind recht auf sich allein gestellt. Des Weiteren schätze ich das von der Lehrkraft geäußerte Feedback zum Teil als wenig hilfreich im Lernprozess der Schülerinnen und Schüler ein. Während Antworten wie „Da musst du nochmal nachrechnen“ eventuell zum Denken anregen können sind ausfallende, emotionale Reaktionen wie gegen Ende des Videos hin absolut kein Mittel zum Lehr- und Lernerfolg.

Ich bin der Meinung, dass die Schülerinnen und Schüler hinsichtlich der Zielklärung keinen extrem positiven Effekt in ihrem Lernprozess zeigen werden. Die Ankündigung des Stundenverlaufs verlief sehr sporadisch, die Anforderungen an die Schülerinnen und Schüler sind nicht besonders transparent und die Art und Weise der Interaktion zwischen Lehrkraft und Klasse ist zum Teil deutlich kontraproduktiv hinsichtlich des Lernprozesses (dies fällt aber eher unter den Punkt Feedbackkultur).
