Die Unterrichtsstunde beginnt damit, dass die Lehrperson sagt, dass sie jetzt weiter im Stoff machen, es wird allerdings nicht näher erläutert, was genau in der vorangegangenen Unterrichtsstunde passiert ist oder die aktuelle Stunde konkret in eine übergeordnete Einheit eingebettet. Zusätzlich schreib die Lehrperson zweimal hintereinander etwas an die Tafel, das er so vorher nicht ankündigt oder erklärt.  Er verteilt relativ direkt einen Arbeitsauftrag und läuft dann während der Bearbeitungsphase der Schüler und Schülerinnen durch die Reihen und kommentiert die Arbeiten der Schüler und Schülerinnen.

Die Unterrichtsstunde beginnt damit, dass die Lehrperson nicht näher erläutert, was genau in der vorangegangenen Unterrichtsstunde passiert ist oder die aktuelle Stunde konkret in eine übergeordnete Einheit eingebettet. Hier wäre es gut gewesen, die Lehrperson hätte noch einmal konkreter formuliert, wie die aktuelle Stunde im Gesamtkontext eingebettet ist und was die Relevanz des Themas ist. Gut ist, dass die Lehrperson das Thema der Stunde als Überschrift an die Tafel schreibt, hier wäre es allerdings auch nochmal besser gewesen, wenn sie dann die Schüler und Schülerinnen konkret dazu auffordert, die Überschrift in ihre Hefte zu übertragen oder nicht, da diese ansonsten nicht klar wissen, ob dies gefordert ist oder nicht. Die gleiche Situation passiert danach noch einmal, als er den Schülern und Schülern eine Aufgabe gibt, die sie so lösen sollen, wie die Stunden davor. Er schreibt nach Verteilen der Arbeitsblätter etwas an die Tafel, kommentiert dies aber nicht. In Bezug auf das sachlich konstruktive Feedback benutzt die Lehrperson Phrasen wie „Überleg lieber nochmal“, welche ich nicht als sonders hilfreich einschätzen würde, da keinerlei Hilfestellung gegeben wird, die Aufgabe allerdings offensichtlich falsch gelöst wurde. Hier wäre es besser, wenn die Lehrperson eine kurze Hilfestellung geben würde, welche Stelle der Rechnung sich der / die Schüler*in nochmal genauer anschauen sollte oder konkret auf eine Fehlerstelle hinzuweisen, da der/die Schüler*in dann weiß, wo am ehesten der Fehler liegt. Falls es dem/der Schüler*in nicht möglich ist die Aufgabe selbstständig zu lösen ist es dann wichtig als Lehrperson klarzumachen, dass man es nach Bearbeitung ja nochmal im Plenum bespricht und dort mögliche Probleme angesprochen werden können, so bekommen die Schüler und Schülerinnen den Eindruck, dass es in Ordnung ist Fehler zu machen und dass man diese dann im Plenum zusammen bearbeiten kann. Was auch kritisch ist, ist dass er als eine Schülerin fragt, ob ihre Lösung korrekt ist, seine Stimme erhebt und genervt wirkt, weil die Lösung falsch ist. Dies ist unprofessionelles Verhalten, da man den Schülern und Schülerinnen vermittelt, dass man genervt ist, weil sie etwas falschmachen und so kein „sicherer Ort“ oder Toleranz für Fehlermachen mehr besteht, was für den Lernprozess fatal ist. Hier wäre es erneut angebracht einfach ruhig zu bleiben, den / die Schüler*in darauf hinzuweisen, dass die Lösung leider noch nicht stimmt, gegebenenfalls Hilfestellung zu geben oder darauf zu verweisen, dass man es sich gleich nochmal gemeinsam anschaut, so wird den Schüler und Schülerinnen ein sicheres Gefühl gegeben, auch wenn sie im Moment nicht im Stande sind die Aufgabe zu lösen.

Die Wirkung dieses nicht Einbettens der Unterrichtseinheit kann dazu führen, dass die Schüler und Schülerinnen verwirrt sind zu welchem übergeordneten Thema die Aufgabe und die heutige Unterrichtsstunde gehört. So kann es passieren, dass die Bereitschaft sich aktiv am Unterricht zu beteiligen erheblich nachlässt, da man dann nicht wirklich Lust hat, aktiv teilzunehmen, wenn man nicht wirklich weiß, für was die Aufgabe oder die Stunde gut ist.
