1. Aufforderung der Lehrperson an die Schülerinnen und Schüler, aufzustehen und sich zwei an die Tafel gepinnte Artikel anzuschauen.   2. Die Schülerinnen und Schüler stehen auf und schauen sich die Artikel an, leises Gemurmel.  3. Die Lehrperson wirft Fragen in die Runde.  4. Nach kurzer Zeit, fordert die Lehrperson die Schülerinnen und Schüler auf, sich wieder zu setzten, wenn sie sich die Artikel angeschaut haben. Diese folgen der Anweisung, die Schülerinnen und Schüler, die in zweiter Reihe standen, rücken auf und werfen noch einen Blick auf die Artikel.   5. Es folgt eine Unterrichtsstörung: Daniela soll ihren Kaugummi rausnehmen.   6. Die Lehrperson fordert die Schülerinnen und Schüler auf, das was sie diskutiert haben, laut im Plenum zu wiederholen.  7. Da keiner sich meldet, macht die Lehrperson mit dem Unterricht weiter.

Zu 1. Das Interesse der Schülerinnen und Schüler soll geweckt werden und sie sollen in das Thema eingeführt werden. Dafür sollen sie an die Tafel kommen, so sollte Dynamik in die Stunde kommen.  Zu 2. Die Zeit für das Anschauen der Artikel ist sehr kurz, zudem hängen diese eng beieinander und sind in kleiner Schrift geschrieben, sodass sich nicht alle Schülerinnen und Schüler um die Artikel versammeln können und Zeit haben, diese zu lesen.  Zu 3. Die Lehrperson versucht den Schülerinnen und Schüler eine Hilfestellung durch seine Fragen und Aufforderungen zu geben, um die Diskussion anzuregen.   Zu 6 und 5. Im Plenum soll das Diskutierte gesichert werden, dies fällt allerdings aufgrund fehlender Beteiligung aus.

Hinsichtlich der Zielklärung ist nicht klar, was das langfristige Ziel ist, da das Thema nicht in den unterrichtlichen Kontext eingeordnet wird. So besteht die Gefahr, dass die Schüler nicht verstehen, um welches Thema es geht und warum dies relevant ist. Der Lehrer fordert lediglich die Schülerinnen und Schüler dazu auf, sich zwei Berichte anzusehen und darüber zu diskutieren. Die Frage ist sehr offen gestellt und die Schülerinnen und Schüler wissen nicht, was von ihnen gefordert und erwartet wird. Dies kann auf die Schülerinnen und Schüler verwirrend wirken und diese verunsichern. Zudem macht die Lehrperson ohne Besprechung und Sicherung der Ergebnisse mit dem Unterricht weiter, sodass in der ganzen Sequenz kein einziges Mal über das Stundenthema gesprochen wurde. Damit ist das Stundeziel nicht klar und auch die Erkenntnis der gesellschaftlichen Relevanz des Themas wird nicht deutlich. Dadurch können die Schülerinnen und Schüler nicht erfassen, um was es in der Stunde geht und sind eventuell überfordert oder gelangweilt. Es ist zu vermuten, dass sie kein Interesse am Thema entwickelt haben und der Eindruck entstand, dass das was sie besprochen haben, nicht so wichtig wäre, da mit dem Unterricht ohne eine Besprechung weitergemacht wurde. Dies kann die Schülerinnen und Schüler demotivieren.
