In der folgenden Unterrichtssequenz wird das Fach Französisch gezeigt. Man sieht dabei wie die Lehrperson ihrer Klasse die Verwendung des Verbs „prende“ beibringen möchte. Dabei wählt die Lehrperson bereits am Anfang jeweils eine Schülerin und einen Schüler aus, welche eine bestimmte Rolle einnehmen. Mithilfe der Tafel werden verschiedene Motive veranschaulicht. Die Lehrperson erklärt die Aufgabe in einfach Sätzen und somit beginnen die Schülerinnen und Schüler abwechselnd ihre Frage zu beantworten bzw. französische Sätze mit dem Verb „prende“ zu verwenden. Die gezeigte Lehrperson in der Unterrichtssequenz versucht mittels eines Beispiels ein bestimmtes Wort gezielt zu festigen. Dabei gibt die Lehrperson einige Beispielsätze vor, welche zur einerseits als Hilfestellung und andererseits als Orientierung für die Schülerinnen und Schüler fungieren. Obwohl in der Unterrichtssequenz nicht verbal geäußert wurde, welches Unterrichtsziel diese Stunde verfolgt, könnte den Schülerinnen und Schüler anhand der Anforderungserklärung bewusst, dass sie das Verb „prende“ verinnerlichen und automatisieren sollen. Die Zielerklärung wird mittels der Aufgaben vermittelt und die Schülerinnen und Schüler lernen nicht nur das neue Verb „prende“ kennen, sondern verwenden das neuerlernte direkt im Austausch mit den anderen Schülerinnen und Schülern. Den Schülerinnen und Schülern wird leidglich die Aufgabenstellung bewusst aber nicht welche Absicht die Lehrperson mit dieser Aufgabenstellung verfolgt. Dabei verläuft der Lehrer-Lernender Austausch nicht ganz reibungslos, da die Lehrperson die Schülerinnen und Schüler oftmals unterbricht. Dennoch wird versucht angemessenes Feedback wiedergegeben und die Schülerinnen und Schüler bemühen sich am Unterrichtsgeschehen teilzunehmen Durch diese Aufgabe versucht die Lehrperson, welche im Unterrichtsclip gezeigt wird, die Verwendung und den Gebrauch des Verbes „prende“ zu festigen. Beim mehrmaligen Verwenden des neuen Verbs könnte sich diese in das Vokabular der Schülerinnen und Schüler festigen und könnte somit auch das Hauptziel (übergeordneter Zusammenhang) das Wort nicht nur im schulischen Kontext zu verwenden, sondern auch im normalen Sprachgebrauch zu verwenden, erreichen. Zwar ist die Methode, wie sie das Wort einführen möchte sehr behilflich, in Bezug auf die Zielerklärung, aber die Feedbackwiedergabe durch die Lehrperson könnte sich kontraproduktiv auf ihr Unterrichtsziel auswirken. Es hat den Anschein, dass die Lehrperson sehr fokussiert auf den Unterricht ist und somit nicht wirklich auf die Schülerinne und Schüler eingeht. Einige Fehler und unzureichende Antworten werden schnell bewertet, ohne die richtige Hilfestellung zu geben, warum diese Schülerantworten falsch sind. Somit könnte das eigenständige Denken der Schülerinnen und Schüler sabotiert werden, welches zur Demotivation führen könnte. Abschließend könnte man sagen, dass die gezeigte Lehrperson sowohl die kurzfristige Zielerklärung (Unterrichtsziel) und die langfristige Zielerklärung (z.B Lernziel) besser hätte verdeutlichen müssen, um den Schülerinnen und Schülern optimal das Verb zu verinnerlichen und sie darauf vorzubereiten, in welchem Zusammenhang man dieses Verb noch benutzen könnte.
