Der Lehrer berichtet den Schülerinnen und Schülern im Kontext einer bevorstehenden Arbeitsphase, dass er ihnen zwei Zeitungsartikel mitgebracht habe und bittet sie darum, an die Tafel zu kommen, diese zu lesen und sich im Anschluss darüber auszutauschen. Die ganze Klasse steht an der Tafel vor zwei kleinen Artikeln, nach kurzer Zeit stellt der Lehrer schon die ersten Fragen zum Text und schickt die Schülerinnen und Schüler zurück an ihren Platz. Da er vom Austausch der Lernenden nichts mitbekommen habe, bittet er sie darum, ihre Ergebnisse nun am Platz vorzutragen, als dieser Bitte keiner nachkommt, beendet er die Aufgabe. Eine klare Zielklärung beziehungsweise überhaupt eine Zielsetzung, anhand derer die Schülerinnen und Schüler nachvollziehen können, worauf der Lehrer mit dieser Aufgabe hinaus möchte, ist nicht zu erkennen. Dadurch, dass der Lehrer den Schülerinnen und Schülern weder kurz- noch langfristige Ziele seines Unterrichts nennt, können sich diese nicht auf den Unterricht einlassen und erledigen die Aufgabe nicht wie vom Lehrer erwünscht. Ebenso auffällig ist, dass der Lehrer den Lernenden kaum Zeit dazu lässt, sich mit den Texten zu befassen, sie kommen gar nicht erst dazu, diese zu lesen und mit ihren Mitschülern zu diskutieren, sodass diese auf die von ihm gestellten Fragen gar keine Antworten haben können. Wie schnell der Lehrer die Aufgabe nach diesem Rückschlag abbricht zeigt, dass diese nicht wirklich gut durchdacht beziehungsweise nicht gut durchgeführt worden ist oder gar für den weiteren Verlauf des Unterrichts auch keine allzu große Rolle spielt. Für die Qualität von Unterricht spielt die Zielklärung eine große Rolle: Findet sie entsprechend gut statt, kann dies positive Einflüsse auf das nachhaltige Lernen der Schülerinnen und Schüler nehmen. Da in der vorliegenden Unterrichtssequenz weder kurz- noch langfristige Ziele geklärt worden sind und die den Lernenden gestellte Aufgabe letztlich ohne Besprechung der Inhalte abgebrochen worden ist, lässt sich annehmen, dass die Schülerinnen und Schüler nichts aus dieser Szene mitgenommen haben werden und dieser Ausschnitt des Unterrichts entweder keinerlei Wirkung auf das Lernen der Schüler nehmen wird, da die Zeit einfach an ihnen vorbeigegangen ist oder dass dies negative Wirkungen haben wird, da die Schülerinnen und Schüler sich mit etwas beschäftigen sollten, was für den Unterricht und den Alltag der Lernenden von Relevanz gewesen wäre, die Inhalte davon aber zu keiner Zeit genauer untersucht oder gar besprochen worden sind, obwohl dies von enormer Wichtigkeit gewesen wäre. Die Schülerinnen und Schüler konnten sich somit nicht weiterentwickeln und wertvolles Wissen ist verloren gegangen, da man ihnen keinerlei Möglichkeit eingeräumt hat, sich intensiv mit den Thema auseinanderzusetzen.
