Der Lehrer hält eine Stunde zu den palästinensischen Verhältnissen und bringt dabei zwei ausgedruckte Zeitungsartikel der letzten Wochen mit und heftet diese an die Tafel. Er bittet die Schüler und Schülerinnen im Anschluss zur Tafel zu kommen und sich über den Inhalt der Artikel auszutauschen. Er muss die Schüler und Schülerinnen nach der ersten Bitte vorzukommen erneut dazu auffordern, da diese zunächst nicht reagieren. Als sich die Klasse dann an der Tafel befindet ist es nicht jeder Person möglich die Artikel zu lesen, da diese zu klein gedruckt sind. Außerdem diskutieren die Schüler und Schülerinnen auch nicht wirklich über die Artikel und gehen relativ schnell wieder zu ihrem Platz zurück, als der Lehrer ihnen die Möglichkeit dazu bietet. Zuletzt fragt der Lehrer die Klasse, worüber sie vorne an der Tafel diskutiert haben. Er bekommt darauf keine Antwort und beschließt den Unterricht trotz der unbeantworteten Frage fortzuführen. Der Lehrer gibt in der genannten Situation kein sachlich konstruktives Feedback, sondern ignoriert die Nichtbeantwortung seiner Frage. Dies gibt den Schüler:innen das Gefühl, sie müssten sich nur dann am Unterricht beteiligen, wenn sie das auch wollen. Es kann außerdem sein, dass die Aufgabenstellung dazu geführt hat, dass die Klasse auf die Frage des Lehrers nicht antworten kann, da zu wenig Zeit für die geforderten Schritte war und die räumlichen und die Sozialform betreffenden Umstände ebenso hinderlich zur Lösung der Aufgabe waren. Hier hätte sich der Lehrer auch Feedback von den Schülern und Schülerinnen einholen können, indem der sie gefragt hätte, was sie davon abhält ihm zu antworten. Ebenso wirkte es nicht so, als wären die Schüler und Schülerinnen sonderlich interessiert am Thema, was der mangelnden Einführung des Themas und einem damit einhergehenden Unverständnis oder der fehlenden Aktivierung durch einen lebensweltnahen/ motivierenden/ kognitiv aktivierenden Unterrichtseinstieg geschuldet sein könnte. Der Lehrer hätte außerdem durch inhaltlich konkretere Aufgabenstellungen oder auch spezifische Fragen im Unterrichtsgespräch auf das eigentliche Unterrichtsthema hinführen können. Zu dem Verhalten der Kinder an der Tafel hätte er, wenn nicht durch eine geeignetere Aufgabenstellung, auch konstruktives Feedback geben können und auf das Verhalten im Klassenzimmer aufmerksam machen können. Auch hier bezweckt der Lehrer mit seinem Verhalten, dass die Schüler und Schülerinnen durch das fehlende Feedback falsche Schlüsse auf ihr Verhalten im Klassenraum ziehen könnten. Sie erkennen weder eine klare Struktur noch den Unterrichtsinhalt. Dies ist äußerst hinderlich für eine konzertierte und lernwirksame Unterrichtsgestaltung. Ohne das sachlich konstruktive Feedback des Lehrers werden die Schüler und Schülerinnen schlecht was an ihrer Arbeitshaltung ändern können.
