Die Unterrichtssituation zeigt einen Mathematik-Unterricht zum Thema  Binomische Formeln . Die Schüler:innen bekommen Aufgaben, die sie mit den ihnen bereits bekannten Möglichkeiten lösen sollen. Die Lehrperson geht in der Bearbeitungszeit durchs Klassenzimmer und beantwortet Schüler:innen-Fragen und gibt Kommentare zu den bisherigen Ergebnissen der Schüler:innen.

Die Unterrichtsstunde dient der Einführung der  Binomischen Formeln  im Mathematik-Unterricht. Die Lehrperson erklärt die  Binomischen Formeln  als Spezialfall der Multiplikation von Polynomen. Als erste Aufgabe sollen die Schüler:innen die Aufgaben auf dem Arbeitsblatt berechnen, wie sie es bisher gelernt haben, also ohne den Spezialfall der „Binomischen Formeln“. Während die Schüler:innen die Matheaufgaben berechnen geht die Lehrperson durch den Klassenraum. Eine Schülerin fragt: „Ist das falsch?“ und die Lehrperson antwortet: „Überleg lieber nochmal.“. Einer weiteren Schülerin gibt die Lehrperson folgenden Hinweis: „Da hast du dich auch irgendwo verrechnet.“. Eine dritte Schülerin stellt die Frage: „Stimmt das so?“ an die Lehrperson, die daraufhin antwortet: „Oh man! Das heißt doch (a+b) mal (a+b). Das ist doch viel mehr!“ Der letzte Kommentar der Lehrperson an eine vierte Schülerin ist: „ja, das ist gut.“ Mit Blick auf das Feedback der Lehrperson gegenüber den Schüler:innen lassen sich unterschiedliche Dinge beobachten. Zum einen sind die Antworten der Lehrperson sehr ungenau. „Überleg lieber nochmal.“ Und „Da hast du dich auch irgendwo verrechnet.“, geben den Schüler:innen zwar den Hinweis, dass sie die Aufgaben nochmals kontrollieren und überarbeiten müssen, jedoch fehlt die Information oder Hilfestellung welche Aufgabe die Schüler:innen nochmals bearbeiten sollen und wie sie ihre Fehler finden können. Insofern ist das Feedback der Lehrperson eher weniger konstruktiv. Am spannendsten ist die Antwort der Lehrperson zur dritten Schülerin. Die Antwort der Lehrperson hilft der Schülerin wieder nur insofern, dass sie nun weiß, dass sie die Aufgaben nochmals rechnen sollte. Das Feedback der Lehrperson spricht allerdings gegen alle Feedback-Grundregeln. Es ist weder konstruktiv noch sachlich, weder positiv noch wertschätzend formuliert. Die Lehrperson hebt zu diesem Feedback sogar die Lautstärke der Stimme, sodass es sicher die ganze Klasse mitbekommt und beginnt den ersten Satz mit den Worten: „Oh man!“ Die Schülerin wird wortwörtlich vor der Klasse vorgeführt.

Die Wirkungen der Unterrichtsereignisse werden zur Folge haben, dass sich die wenigsten Schüler:innen in Zukunft trauen werden Fragen an die Lehrperson zu stellen. Möglicherweise werden sie die Fragen auch aus dem Grund nicht mehr stellen, da sie keine konstruktiven Antworten oder Hilfen von Seiten der Lehrperson erwarten. Die Schülerin, die vor der gesamten Klasse lautstark vorgeführt wurde, könnte außerdem fortan Schwierigkeiten entwickeln durch Meldungen aktiv am Unterricht teilzunehmen oder eine Abneigung gegen die Lehrperson oder das Unterrichtsfach entwickeln. Diese Wirkungen würden das Lernen der Schüler:innen stark einschränken und möglicherweise auch für Blockaden im Lernfortschritt sorgen.
