Die Lernumgebung lässt sich unter anderem durch die Zielklärung positiv beeinflussen. Im Hinblick auf die Zielklärung lassen sich in dem vorliegenden Videoausschnitt des Französischunterrichts folgende Beobachtungen machen: Zu Beginn des Videos erklärt die Lehrerin, dass sie mit der Klasse heute eine Übung machen wird – es handelt sich um eine Art Rollenspiel, bei der die Schüler und Schülerinnen vor allem das Konjugieren des Verbs prendre üben sollen. Den Schülern und Schülerinnen wird schließlich verdeutlicht, was sie in dieser Unterrichtsstunde erwartet. Auffallend dabei ist jedoch, dass die Lehrerin nicht das Thema der Stunde - nämlich das Konjugieren des Verbs prendre - deutlich benennt. Sie lässt das Verb oder den Begriff „Konjugation“ beziehungsweise „konjugieren“ völlig unbeachtet, während sie die Übung einführt und erklärt. Das Unterrichtsziel - das Verb prendre konjugieren - wird von der Lehrerin in diesem Video somit weder angesprochen noch verdeutlicht. Das kann dazu führen, dass für die Schüler und Schülerinnen das Unterrichtsziel beziehungsweise das Ziel dieser Übung nicht transparent wird. Es ist zwar zu sehen, dass die Schüler und Schülerinnen sich auf die Übung einlassen und mitmachen. Doch ohne Verdeutlichung des Unterrichtsziels lässt sich nicht sagen, ob diese Übung effektiv ist und ihr Ziel erreicht, ob die Schüler und Schülerinnen gezielt das Konjugieren des Verbs üben. Zudem benennt die Lehrerin auch kein langfristiges Ziel – sie bettet die Übung nicht in einen größeren Zusammenhang ein, sodass die Schüler und Schülerinnen diese thematisch einordnen könnten. Man stellt sich die Frage, ob den Schülern und Schülerinnen in diesem Video überhaupt klar ist, dass die von der Lehrerin ausgewählte Übung das Konjugieren fokussiert, denn nebenbei spielen auch Wortschatz (die Benennung der verschiedenen Speisen und Getränke) und das Formulieren von Fragen (Qu'est-ce que tu veux?) eine Rolle. Ohne Zielklärung aufseiten der Lehrerin ist es für die Schüler und Schülerinnen schwierig, das Unterrichts- beziehungsweise das Lernziel zu erkennen und sich auf dieses einzulassen und dieses zu fokussieren. So scheinen die Schüler und Schülerinnen in diesem Video die Übung „blind“, das heißt ohne Ziel, zu machen. Auffallend ist außerdem, dass die Lehrerin in der Übung das Verb prendre immer wieder deutlich betont, sodass sie in der Übung selbst andeutet, dass es insbesondere um das Üben des genannten Verbs geht. Eine deutliche Zielklärung ist dies jedoch nicht. Zusammenfassend bindet die Lehrerin in diesem Videoausschnitt die Schüler und Schülerinnen also nicht mit in die Unterrichts- und Lernziele ein, denn diese werden den Schüler und Schülerinnen verschwiegen. Die Schüler und Schülerinnen üben somit, ohne ein Lernziel vor Augen zu haben.
