Die Lehrperson fordert die Schülerinnen und Schüler dazu auf, nach vorne an die Tafel zu kommen um zwei an die Tafel geklebte DinA4 Texte zu lesen und darüber zu diskutieren. Nach mehrmaliger Aufforderung stehen die Schülerinnen und Schüler auf und betrachten den Text. Es bildet sich eine große Traube von Schülerinnen und Schülern und es hat nicht den Anschein, dass alle den Text sehen und vor allem auch sorgfältig lesen können. Eine richtige interaktive Diskussion untereinander ist meiner Ansicht nacht nicht zu erkennen. Im Anschluss setzten sich die Schülerinnen und Schüler und die Lehrperson fordert sie nun dazu auf, gemeinsam über diese Texte zu diskutieren. Als sich keine Schülerinnen und Schüler dazu gemeldet haben, bricht die Lehrperson den Versuch eines Unterrichtsgesprächs ab, ohne davor noch etwas genauer nachzuhaken.   Meiner Meinung nach hat es die Lehrperson nicht geschafft lernwirksam zu unterrichten. Um lernwirksam zu unterrichten, hätte die Lehrperson im Video eine unterstützende Lernbegleitung anbieten müssen. Dies kann zum einen durch eine offene Fragestellung, oder auch durch ein sachlich konstruktives Feedback erfolgen. Die Frage im Anschluss an die Aufgabe (was habt ihr gerade diskutiert?) ist relativ offen gehalten. Als die Schülerinnen und Schüler jedoch keinerlei Antwort gaben, bricht die Lehrperson ab und ging zum nächsten Unterrichtsschritt über. Besser wäre eine sachlich-konstruktive Reaktion seitens der Lehrperson (in verbaler oder schriftlicher Form) um die Lern- und Denkprozesse der Schülerinnen und Schüler zu unterstützen. Mithilfe des Feedbacks sollten schrittweise Informationen, die für die Bearbeitung der Aufgaben nötig sind, gegeben werden. So lange bis die Schülerinnen und Schüler die Aufgabe verstanden haben. Erst dann können tiefenverarbeitende kognitive Lernprozesse ausgelöst werden.   Empirische Befunde legen nahe, dass das Feedback eine der stärksten lehrerseitigen Einflussfaktoren auf Schülerleistungen darstellt. Die Lehrperson im Video hat dahingehend noch viel Verbesserungspotential wenn. Beispielsweise als die Schülerinnen und Schüler keine Antwort auf seine Frage gaben, hätte er ein sachlich-konstruktives und positiv unterstützendes Feedback in Bezug auf den Lernprozess geben sollen damit das Unterrichtsgespräch voranschreiten kann.  Anstatt den Versuch eines Unterrichtsgespräches sofort abzubrechen, wäre es auch sinnvoller gewesen den Schülerinnen und Schüler den Text nochmals genauer und in Ruhe vorzustellen damit sie Zeit haben sich auf den Denkprozess einzulassen. Denn meiner Ansicht nach war die Idee mit dem Text an der Tafel nicht optimal da die Schülerinnen und Schüler 1.) keine Zeit hatten den Text in Ruhe und in Sorgfalt zu lesen und 2.) der Text viel zu weit entfernt war, um etwas zu erkennen.
