Die Lehrerin gibt in diesem Video unterschiedliche verbale Reaktionen auf die Beiträge der einzelnen SuS. Allerdings sind diese nicht in allen Fällen sachlich-konstruktiv und zeigen den SuS statt die Denkprozesse weiterhin zu unterstützen, lediglich auf, dass sie etwas falsch gemacht haben. Als beispielsweise eine Schülerin aus der Klasse die Frage, welche die beiden SuS an der Tafel vergessen haben, falsch ausspricht, kommt nach einem kurzen Zögern nur ein  Non, non, non  und es wird direkt der nächste Schüler aufgerufen, der die Frage richtig formulieren kann. Da dies innerhalb weniger Sekunden passiert, hatte die erste Schülerin überhaupt nicht die Möglichkeit darüber nachzudenken, was genau falsch war, sondern hört direkt die richtige Lösung. An dieser Stelle könnte man zusätzlich anmerken, dass die falsche Aussprache der Sprache womöglich darauf basiert, dass die Schülerin lediglich imitiert, wie sie die Frage hört, ohne eine Vorstellung davon zu haben, wie sie in schriftlicher Form aussieht. Daher wäre es im Sinne eines sachlich-konstruktiven Feedbacks, welches die Lern- und Denkprozesse weiter unterstützen soll, hilfreich gewesen, die Frage zusätzlich an der Tafel zu verschriftlichen, damit die SuS lernen, das Gesagt dem Geschriebenen zuzuordnen, weil gerade in der französischen Sprache in dieser Hinsicht viele Uneindeutigkeiten vorliegen. Eine ähnliche Situation ereignete sich vorher, als die Schülerin vorne an der Tafel vergisst, eine bestimmte von der Lehrerin eingeführte Phrase zu nennen, und darauf ebenfalls nur ein  Non, non, non  zurückkommt, was das Vergessen und die falsche, von der Lehrerin vorgegebene und mehrmals wiederholte Satzabfolge betont. Da sie danach aber auf die Bilder zeigt, nach denen die Schülern noch fragen soll, kann man an dieser Stelle durch die Gestik als non-verbale Form dennoch von einem Feedback sprechen, was die Schülerin darauf hinweist, warum die negative Rückmeldung kam und somit bekommt sie die Möglichkeit sich selbst daran zu erinnern, was sie vergessen hat und den Satz erneut korrekt und vollständig zu formulieren. Eine weitere Möglichkeit, wie in diesem Video Feedback gegebene wird, ist durch das Befragen der Klasse als Beobachter des Dialogs an der Tafel. Nachdem die beiden SuS vorne bei dem erneuten Wiederholen des Dialogs vergessen haben, die Frage vollständig zu stellen, wendet sich die Lehrerin von diesen ab und fragt die Klasse, was die beiden vergessen hätten, Dabei wechselt sie in die deutsche Sprache, was in dem Fall hilfreich ist, weil sie so garantiert, dass einerseits alle verstehen, was in dem Moment der Fehler oder die Unvollständigkeit ist und somit allen SuS die Möglichkeit gibt, sich bei einer Antwort sicherer zu fühlen und sich zu beteiligen, indem sie die deutsche Sprache benutzen dürfen. Auf der einen Seite bezieht sie somit die gesamte Klasse mit ein und aktiviert sie, um Rückmeldung zu geben, andererseits denken die beiden SuS an der Tafel, die den Satz vergessen haben, somit womöglich weniger aktiv darüber nach, was sie falsch gemacht haben, weil sie nicht direkt angesprochen werden. Insgesamt fällt auf, dass die Lehrerin in dem kurzen Abschnitt kein Lob als Feedback verteilt, wobei an dieser Stelle dazugesagt werden muss, dass ein reines  Gut gemacht  auch nicht im Sinne eines sachlich-konstruktiven Feedbacks wäre, sondern sie genauer definieren müsste, was gut gemacht wurde. Zusammenfassend lässt sich sagen, dass die Lehrerin mit einigen ihrer Rückmeldungen unterstützt, dass alle darüber nachdenken, was falsch oder unvollständig war oder implizit auf Fehler hinweist, aber verbal von ihrer Seite aus wenig differenziert und konstruktiv mitgeteilt wird, wo die einzelnen SuS wirklich zur Verbesserung der Denk- und Lernprozesse ansetzen können.
