Zu Beginn der Unterrichtssequenz kündigt der Lehrer an, dass in der heutigen Stunde „Binomische Formeln“ thematisiert werden. Er beschreibt sie als Spezialfall der Multiplikation von Polynomen und beginnt im Anschluss daran einen Tafelaufschrieb. Es folgen keine weiteren Ausführungen oder Erklärungen. Zu fragen ist hierbei, ob die im Video gezeigten Kinder wissen (können), welche Rolle Polynome in der Mathematik spielen, geschweige denn was genau Polynome sind.      In einem nächsten Schritt händigt der Lehrer ein Arbeitsblatt aus und bittet die Schüler*innen die erste Aufgabe nach den bisher bekannten Regeln zu rechnen. Hintergrund dieser Aufforderung ist wahrscheinlich die Idee, den Kindern zu demonstrieren, wie binomische Formeln Terme der Form (a ± b)^2 oder (a + b) * (a – b) in der Berechnung vereinfachen. Außerdem lassen sich die jeweiligen Formeln anhand der Beispiele darstellen und somit den Schüler*innen den Zugang erleichtern bzw. die Formeln logischer wirken lassen, da diese nicht „vom Himmel fallen“. Dies wird den Lernenden (wahrscheinlich in Hinblick auf eine Art Überraschungseffekt) so nicht kommuniziert. Ebenso wenig werden die Schüler*innen über den weiteren Verlauf der Stunde und sonstige Hintergründe informiert. Insgesamt erscheint die Aufgabe den Schülern und Schülerinnen aus Sicht der Zielklärung klar. Es bestehen keine Nachfragen seitens der Schüler*innen. Diese beginnen gleich darauf mit der Berechnung der verschiedenen Aufgaben. Währenddessen schreibt der Lehrer als Vorbereitung für eine spätere Besprechung der Aufgaben verschiedene Beispiele an die Tafel. Im Anschluss begibt er sich durch die Sitzreihen der Schüler und Schülerinnen und betrachtet bzw. bewertet deren Lösungswege und Ergebnisse.     Zusammenfassend stellt der Lehrer keine übergeordnete Einordnung der binomischen Formeln in die Welt der Mathematik zur Verfügung und thematisiert deren Relevanz bspw. mit Blick auf quadratische Funktionen (Parabeln etc.) und den weiteren Verlauf des Mathematikunterrichts nicht. Weiterhin eignen sich binomische Formeln bspw. auch zur Berechnung der Quadratzahlen großer, weniger schöner Zahlen durch eine passende Zerlegung dieser Zahlen in eine Summe oder eine Differenz. Eine Art „Teaser“ oder Problemaufriss in dieser Hinsicht wäre hier mit Blick auf die Lernwirksamkeit und zur Einordnung der Thematik sicher nicht verkehrt, wobei dieser in Tiefe und Breite wohlüberlegt sein muss. Ebenso wäre ein Vergleich der binomischen Formeln mit Fingerübungen am Klavier zur Vorbereitung auf das „richtige“ Musizieren eine Möglichkeit, um auf die enorme Relevanz derselben für die weitere Schulzeit (bspw. beim Lösen und Umformen von quadratischen Gleichungen) aufmerksam zu machen. Die Formeln könnten auch metaphorisch als ein Bestandteil eines mathematischen Werkzeugkastens betrachtet werden, der mit den folgenden Unterrichtseinheiten wieder um eine Möglichkeit bereichert wird, mathematische Probleme zu lösen oder zu vereinfachen.
