Der vorliegende Ausschnitt aus dem Mathematikunterricht zum Stundenthema „Höhendifferenz“ soll hiermit hinsichtlich des Blicks auf das sachlich konstruktive Feedback der Lehrkraft gegenüber der Schülerin analysiert werden. Um ebendies genauer analysieren zu können, sollte zunächst einmal betrachtet werden, in welchem Kontext und zu welchem Zeitpunkt des Unterrichts eine Interaktion, im vorliegenden Beispiel auf eine verbale und nonverbale Art und Weise, zwischen der Lehrkraft und der Schülerin zustande kommt. Nachdem das Stundenthema der „Höhendifferenz“ von der Lehrkraft an der Tafel präsentiert und angesprochen wird, sowie ein Verweis auf zurückliegende Stunden erfolgt, visualisiert diese einen Zeitungsartikel, auf dessen Grundlage eine Frage sowie ein Arbeitsauftrag formuliert sind. Das Zitat aus dem Zeitungsartikel, auf welches sich die Frage bezieht, ist zur besseren Sichtbarkeit farblich markiert. Offensichtlich dabei ist, dass ein mathematisches Problem in Bezug auf das markierte Zitat vorliegt, weshalb die Schülerinnen und Schüler gefragt werden, was sie zu ebendiesem Text sagen würden. Bevor diese Frage überhaupt an die Schülerschaft direkt gestellt wird, nimmt die Lehrkraft bereits selbst vorweg, dass ein Problem mit dem Zitat vorliegen würde. In einem weiteren Schritt geht die Lehrkraft auf die nächste Arbeitsanweisung ein, bei welcher eine mathematische Anwendungsaufgabe gelöst werden soll, indem die Schülerinnen und Schüler diese jeweils in das eigene Heft einzeichnen. Nachdem beide Arbeitsaufträge präsentiert sind, kehrt die Lehrkraft zur ersten Frage zurück und wiederholt diese vor der Klasse. Um potentielle Antworten zu erhalten, stellt sie die offene Frage an die Klasse: „Fällt jemandem etwas dazu ein?“. Nach einem kurzen Zögern meldet sich eine Schülerin aus der ersten Reihe und meint zunächst, dass es sich mit dem Zitat allgemein um das Thema des Skispringens handeln würde, da der präsentierte Zeitungsartikel Bezug auf die zu steile Höhendifferenz der Startwand einer Ski-Olympiade nimmt. Während des Redebeitrags der Schülerin fällt bereits auf, dass die Lehrkraft ihr Gesicht verzieht, woraufhin sie das Gesagte weder als richtig noch falsch bewertet, um letztendlich den Zeitungsartikel und das mathematische Problem als eine „heikle Geschichte“ zu bezeichnen. In Kombination zu ihrer Mimik gestikuliert die Lehrkraft dabei ebenfalls in einer abweisenden Art und Weise, wodurch verdeutlich wird, dass ihr der Redebeitrag der Schülerin nicht gefällt. Anstatt bei der Beantwortung der Frage zu bleiben, der Schülerin zu ihrem Beitrag ein sachlich konstruktives Feedback zu geben, bleibt die Antwort und die Intention der Lehrkraft unklar, da direkt auf die zweite Anwendungsaufgabe verwiesen wird. Schließlich soll die Klasse ebendiese nun doch zuerst beantworten, ehe auf die gestellte Frage davor Bezug genommen wird. Bis auf die Gestik und Mimik ist somit kein direktes Feedback an die Schülerin erfolgt und es wird sofort auf die Anwendungsaufgabe verwiesen, damit man später zur eigentlichen Aufgabe zurückkehrt. Um ein besseres und brauchbareres Feedback zu geben, hätte die Lehrkraft deswegen in ihrer Mimik und Gestikulation weniger wertend reagieren müssen sowie eine verbale Rückmeldung geben sollen, welche der Schülerin signalisiert, ob die Antwort in die von der Lehrkraft gewünschte Richtung zielt oder nicht. Ebendieses Feedback wäre für die gesamte Klasse von Vorteil gewesen, da ersichtlich war, dass das präsentierte mathematische Problem ebenfalls vom Großteil noch nicht erkannt wurde. Es würde sich demnach lohnen, neben dem konkreteren Eingehen auf das Gesagte, ebenfalls den Rest der Klasse mit einzubeziehen, anstatt lediglich auf Grundlage der einen Schülerantwort den Wissensstand der gesamten Klasse zu generalisieren. Hilfreich ist hierbei allgemein das Aufbringen von etwas mehr Geduld, sodass die Schülerinnen und Schüler überhaupt erst die Chance bekommen, intensiver nachzudenken und Lösungsansätze für das mathematische Problem zu entwickeln.
