Die Unterrichtssituation in Bezug auf die Palästina-Stunde war wirklich chaotisch und kein gutes Beispiel dafür, wie man als Lehrkraft sachlich konstruktives Feedback gibt, das hättest du wirklich sehen müssen. Zuallererst hat die Lehrkraft zwei Zeitungsartikel mitgebracht und diese mit Magneten an die Tafel befestigt. Da die beiden Blätter natürlich viel zu klein gewesen sind, sollten die Schülerinnen und Schüler aufstehen und die Arbeitsanweisung lautete, dass sie sich im Vorbeigehen darüber austauschen sollen. Als die Klasse bei der ersten Aufforderung nicht reagierte, musste die Anweisung wiederholt werden – daraufhin sind aber auch alle aufgestanden und haben sich zur Tafel begeben. Kurz nachdem dann alle vorne waren, hat die Lehrkraft gemeint, dass über die Ereignisse diskutiert werden soll, vor allem in Hinblick auf den Tod eines siebenjährigen Kindes in Bezug auf den Palästina-Konflikt. Am besten war dann, dass nach weiteren guten 10 Sekunden die Schülerinnen und Schüler wieder an den Platz zurückkehren sollten; eine Schülerin wurde dabei noch ermahnt, da sie ein Kaugummi im Mund hatte. Zu guter Letzt, als dann wieder alle saßen, wurde die Klasse beschuldigt, zu leise im Austausch gewesen zu sein, und die Lehrkraft nichts gehört hätte. Nachdem im Plenum dann niemand die vermeintlichen Diskussionsergebnisse geteilt hat, ist die Lehrkraft dann einfach zum nächsten Thema übergegangen und hat kein Wort über die eigentliche Aufgabenstellung verloren. Die beobachtete Situation lässt sich wirklich auf einen Hauptkritikpunkt zurückführen: die fehlende Zeit der Schülerinnen und Schüler, sich mit den Arbeitsaufträgen überhaupt zu beschäftigen. Dass die SuS bei der ersten Aufforderung aufzustehen nicht reagiert haben, ist jedoch auch mit den Redepausen der Lehrkraft verbunden – ich gehe stark davon aus, dass die Schüler dachten, dass noch ein Hinweis kommt, ehe sie überhaupt aufstehen dürfen. Die Tatsache, dass die Lehrkraft letztendlich dann keine Diskussion zwischen den Schülerinnen und Schüler vernehmen konnte, liegt dann wiederum eben an der fehlenden Zeit. Die gesamten Arbeitsanweisungen sowie der Gang zur Tafel mit der Rückkehr an den Platz haben sich in nur wenigen Sekunden abgespielt, sodass überhaupt keine Zeit gewesen ist, sich die Artikel durchzulesen und eine Diskussion mit den Mitschülern zu eröffnen. Die Frage der Lehrkraft im Plenum lässt sich ebenfalls damit erklären: die SuS sind still geblieben, da sie schlicht und ergreifend nicht zum Diskutieren gekommen sind. Als die Lehrkraft dann gesehen hat, dass diese Aufgabenstellung nicht erfüllt wurde, nahm er dies dann einfach als Anlass, dieses Thema komplett hinter sich zu lassen, um zum nächsten Thema überzugehen. Die Wirkung auf die Schüler nach dieser Unterrichtssituation wird mit hoher Sicherheit insofern ausfallen, als dass sie denken, zu Unrecht ein negatives und überhaupt nicht konstruktives Feedback der Lehrkraft zu erhalten – obwohl sie dabei gewesen sind, die Arbeitsaufträge zu erfüllen. Das kann sich sogar insofern weiterentwickeln, dass sie gegenüber anderen Arbeitsaufträgen abstumpfen und diese gar nicht erst zu lösen versuchen, da die Zeit zu knapp bemessen und das Feedback unzufriedenstellend ausfallen wird. Selbstverständlich ist es wichtig, rechtzeitig und nicht zu spät ein Feedback zu formulieren, zu schnell darf dieses aber auch nicht kommen. Die Bereitschaft der Klasse war in dieser Situation nicht vorhanden, da sie noch mit dem Auftrag beschäftigt gewesen ist. Außerdem sollte das Nichtformulieren einer Rückmeldung, wie es am Ende geschehen ist als das Thema gewechselt wurde, ebenfalls dringend vermieden werden. Die Lehrkraft hätte immerhin konkrete Ideen geben können, die ihr wichtig gewesen sind, anstatt überhaupt kein Feedback zu geben.
