Die Lehrerin will im Französisch Unterricht eine neue Verbform einführen und einüben. Dazu ruft sie einen Schüler und eine Schülerin auf, die vorne, vor der Klasse, eine Übung durchführen sollen. Zu Beginn erklärt die Lehrerin kurz, was die Schülerin und der Schüler vorne machen sollen. Es ist eine Art Rollenspiel. Sie demonstriert auch kurz, wie es ablaufen soll, indem sie es mit den Karten an der Tafel zeigt. Daraufhin führen die Schülerin und der Schüler vorne ein Gespräch, das auf den Anforderungen der Lehrerin basiert. Immer wieder, wenn die Lernenden vorne an der Tafel nicht mehr so richtig weiterwissen, unterbricht die Lehrerin und bezieht auch den Rest der Klasse mit ein. Diese geben dann eine Antwort, die häufig weiterhilft, sodass die Schülerin und der Schüler vorne an der Tafel ihr Gespräch, bzw. die Übung fortsetzen können.

Die Erklärung der Lehrerin, wie das Rollenspiel funktionieren soll, zu Beginn der Stunde soll einen reibungslosen Ablauf dieser Unterrichtsphase bewirken. Sie will sichergehen, dass alle Schülerinnen und Schüler verstanden haben, worum es geht. Immer wieder verweist sie auch auf das Ziel, wahrscheinlich die richtige Verwendung der Verbform, und unterstützt wo nötig. Ihr ist es also scheinbar wichtig, dass die Verbform gleich korrekt verwendet wird, sodass sich keine Fehler einprägen und somit Probleme mit sich bringen. In den Situationen, in denen die Lehrerin Immer wieder unterbricht und die Klasse einbezieht, will sie ebenfalls die Richtigkeit der Aussagen der Schülerin und des Schülers an der Tafel fördern. Gleichzeitig wird der Rest der Klasse eingebunden, sodass auch diese Lernenden einen Schritt auf das Unterrichtsziel zu machen.

Die beschriebenen Unterrichtsereignisse können aus meiner Sicht verschiedene Wirkungen auf die Schülerinnen und Schüler haben. Einerseits ist das Rollenspiel für die Schülerin und den Schüler an der Tafel voraussichtlich sehr wirksam, da sie aktiv in den Unterricht eingebunden sind und aktiv Gebrauch des sprachlichen Mittels machen. Die Schülerinnen und Schüler der restlichen Klasse sind vermutlich noch weiter von dem Erreichen des Ziels entfernt, da sie eher passiv am Unterrichtsgeschehen teilnehmen. In den Situationen, in denen die Lehrerin unterbricht und sich fragend an den Rest der Klasse wendet könnte das als eine gute Möglichkeit gesehen werden, die Lernenden einen Schritt näher an das Lernziel zu bringen. Durch die Fragen muss die restliche Klasse selbst aufmerksam bleiben und aktiv am Unterrichtsgeschehen teilnehmen. So könnte also die Wirkung eintreten, dass auch sie profitieren. Jedoch ist die Wirkung für die Schülerin und den Schüler an der Tafel vorne eindeutig am Größten.
