Der Lehrer benennt das Thema der Stunde nicht, aber beginnt den Unterrichtseinstieg mit zwei mitgebrachten Kopien aus der Zeitung von letzter Woche und sagt dabei den typischen Satz:  Ich habe Euch...mitgebracht. , den man meiden sollte.     Er  benennt die Aufgabenstellung und zielt auf einen Austausch vor der Tafel und eine spätere Diskussion im Plenum ab. Er fordert die Schüler*innen auf, nach vorne an die Tafel zu kommen, sich die Zeitungsartikel anzuschauen und sich darüber auszutauschen. Leider ist die Schrift auf den ausgedruckten Artikeln sehr klein und kann vom Sitzplatz nicht erkannt werden.     Die Schüler*innen stehen erst dann auf, nachdem der Lehrer es explizit von ihnen verlangt. Außerdem ist vor der Tafel wenig Platz und die Schüle*innen stehen eng beieinander und teilweise hintereinander, um einen Blick auf die Zeitungsartikel zu erspähen. Womöglich hatten die meisten Schüler*innen  nicht die Möglichkeit sich beide Zeitungsartikel komplett durchzulesen und haben sie nur überflogen. In der kurzen Zeit scheint es mir nicht möglich zwei Seiten Text aufmerksam und zielorientiert zu lesen, um sich anschließend eine Meinung darüber zu bilden, die man mit seinen Mitschüler*innen diskutieren kann.     Den Schülern ist meines Erachtens die Bedeutung der Aufgabe nicht ganz klar und sie verstehen nicht, welchen Nutzen sie daraus ziehen sollen.     Als die Schüler*innen sich vor den Zeitungsartikeln versammelt haben und beginnen sich zu unterhalten, stellt der Lehrer eine Zwischenfrage, die die Schüler*innen zum Nachdenken anregen soll, sich auf das Nötigste zu konzentrieren und ihren Fokus auf die Beantwortung der Frage zu legen. Der Lehrer lenkt den Unterricht in eine bestimmte Richtung und versucht dabei die Schüler*innen auf die für ihn wichtigen Aspekte aufmerksam zu machen (Lernbegleitung).     Der Lehrer wird sich dessen bewusst, dass die Schüler*innen, die nicht direkt vor den Texten stehen, ihn schlechter lesen können und weist sie darauf hin, dass sie an ihren Platz zurückkehren können, sobald sie die Texte  an der Tafel gelesen haben, was nicht wirklich funktioniert, da die hinten stehenden Schüler*innen die Möglichkeit nicht nutzen, nach vorne zu kommen und schließlich auch an ihren Platz zurückgehen. Das heißt nicht alle Schüler*innen konnten sich zu den Artikeln eine Meinung bilden, da sie diese zum Teil überhaupt nicht lesen konnten.    Zudem fordert der Lehrer eine Schülerin dazu auf, ihren Kaugummi rauszunehmen. Auf diese Weise macht er sie auf die Schulordnung aufmerksam und verlangt ein diszipliniertes und respektvolles Verhalten von seinen Schüler*innen. Dadurch wird deutlich, dass er Wert auf Regeln und Ordnung im Klassenzimmer legt. Er weist die Schülerin im Plenum darauf hin und verdeutlicht so allen, dass das Kaugummikauen in seinem Unterricht untersagt ist.     Da der Lehrer den Austausch zwischen den Schüler*innen vor der Tafel nicht mitverfolgen konnte, da er ihm zu leise war, fordert er die Klasse zu einer erneuten Diskussion im Plenum auf. Allerdings meldet sich niemand zu Wort, was daran liegen könnte, dass die Schüler*innen sich die Texte nicht vollständig bzw. gar nicht durchgelesen haben. Daraufhin entscheidet sich der Lehrer dafür, die Diskussion im Plenum zu überspringen und mit dem Unterricht fortzufahren. Somit findet keine Ergebnissicherung statt und der Einstieg ist damit nicht gelungen. Die Schüler*innen bekommen so den Eindruck, dass der Lehrer wenig wert auf einen gelungenen, zielorientierten Einstieg legt. Außerdem könnten sie zu dem Entschluss kommen, dass die Diskussion bzw. der Inhalt der Zeitungsartikel nicht wirklich relevant für sie und ihren Lehrer sind und für den weiteren Unterrichtsverlauf nicht ausschlaggebend sind. Sie können demnach den Sinn und Zweck des Einstiegs für die übergeordnete Unterrichtsthematik nicht nachvollziehen.
