Im Hinblick auf “sachlich konstruktives Feedback” schneidet die Lehrperson in dieser Unterrichtssituation nicht besonders gut ab. Sachlich konstruktives Feedback sollte Teil einer unterstützenden Lernbegleitung sein. Damit sollte es beinhalten, dass man als Lehrperson eine sachliche und konstruktive Reaktion auf die Beiträge von Schülerinnen und Schülern hat. Dies beinhaltet verbale sowie schriftliche Beiträge.      In dieser Unterrichtssituation geht die Lehrperson zunächst kurz auf die vorhergegangenen Stunden ein. Dadurch können sich die Schülerinnen und Schüler schon darauf einstellen was in dieser Stunde gelernt werden soll. Sie geht dann weiter und zeigt einen Zeitungsartikel, in dem der Reporter über eine Skipiste berichtet, wobei er anscheinend (dies ist der Art und Weise der Darstellung der Lehrkraft zu entnehmen) einen Fehler gemacht hat.     Die Lehrerin zeigt direkt danach zwei Fragestellungen, die die Schülerinnen und Schüler zu dem Artikel beantworten sollen. Sie frag allerdings nicht nach Antworten auf diese Fragestellungen, sondern stellt eine andere Frage, nämlich was den Schülerinnen und Schülern zu dem Artikel einfällt, was sie darüber denken.     An dieser Stelle meldet sich eine Schülerin und geht auf diese Frage ein, indem sie fragt ob es sich um eine Piste wie beim Skispringen handelt. Die Schülerin hat also die Frage beantwortet, indem sie mitgeteilt hat, was ihr zu dem Artikel einfällt. Das Thema der Stunde ist allerdings ja nicht Skifahren, sondern Prozente und Steigungen, sodass dies nicht die Antwort war, auf die die Lehrkraft abgezielt hatte.      Hier sollte die Lehrkraft nun sachlich konstruktives Feedback geben, um die Schülerin nicht zu demotivieren und eventuell auf eine Nachbesserung seitens der Schülerin oder ihrer Mitschüler zu kommen. Die Lehrkraft ist allerdings augenscheinlich etwas aus dem Konzept gebracht, sie hat wohl eine ganz andere Antwort erwartet und reagiert überhaupt nicht konstruktiv auf die Antwort der Schülerin. Im Gegenteil: sie tut die Antwort ab und geht nicht einmal darauf ein ob es sich denn nun um eine Skisprungschanze handelt oder nicht.      Stattdessen geht sie so gut wie gar nicht darauf ein was die Schülerin gesagt hat, sondern weist darauf hin, dass später noch einmal darauf eingegangen werden wird. Anstatt also konstruktives Feedback, oder überhaupt Feedback zu geben, leitet die Lehrkraft dann relativ schnell wieder auf die zuvor vorgestellten Fragen ab.     Nun sollen also – nach einem einzelnen Beitrag, der anscheinend nicht die Erwartungen erfüllt hat – die Schülerinnen und Schüler eine ganz andere, neue Aufgabe bearbeiten. Dadurch hat die Schülerin kein Feedback auf ihre Antwort bekommen. Stattdessen wird der Unterricht einfach anders weitergeführt, ohne dass sie erfährt weshalb ihre Antwort nun nicht gut war oder was hätte besser sein können. Es gibt nicht einmal einen zweiten Versuch eine passendere Antwort zu erhalten, seitens der Lehrkraft. Dadurch hängt die Schülerin, genauso wie ihre Mitschüler, in der Luft, ohne zu wissen auf welche Antwort abgezielt worden war.
