Weder Unterrichts- noch Lernziele werden in dieser Unterrichtssituation klar ersichtlich. Zwar erwähnt der Lehrer die bevorstehende Aufgabe, allerdings scheitert der Versuch, den Schüler*innen die geforderte Vorgehensweise zu vermitteln. Er sagt den Schüler*innen, sie sollen aufstehen, um die Zeitungsausschnitte vorne zu diskutieren, allerdings wirkt seine Sprechweise so, als wäre seine Aufgabenstellung noch nicht beendet, weshalb sie Schüler*innen zunächst noch sitzen bleiben. Im nächsten Schritt fordert er, augenscheinlich verärgert über die Schüler*innen, sie sollen aufstehen und vorne an der Tafel die Zeitungsausschnitte ansehen und darüber diskutieren. Die Schüler*innen stehen im weiteren Verlauf vorne an der Tafel und diskutieren, ohne jegliche Zeitangabe für die Länge der Diskussion, über das vorliegende Material. In dem kurzen gegebenen Zeitraum weist der Lehrer darauf hin, er habe nicht viel verstehen können, weil die Schüler*innen so leise diskutiert haben, weswegen sie nun im Plenum mitteilen sollen, was sie untereinander diskutiert haben. Da sich keiner der Schüler*innen meldet, führt der Lehrer ohne jegliche Besprechung den Unterricht fort. Die Zielklärung ist in keiner der oben genannten Sequenzen eindeutig festzustellen. Die Lehrkraft ist weder in der Zeitangabe, noch in der Aufgabenstellung/ -formulierung konkret genug, weswegen die Schüler*innen von Beginn der Unterrichtssequenz keinen klaren Zielen folgen. Es ist nicht obligatorisch, den Schüler*innen sofort das Ziel zu erklären, jedoch ist es angesichts der fehlenden Besprechung der Diskussion im Anschluss definitiv nicht zu erkennen. Der Lehrer scheint indes selbst nicht zu wissen was er damit erreichen wollte und wozu die Schüler*innen diese Aufgabe behandelt hat. Wozu die Schüler*innen nun zur Tafel gelaufen sind, in einem zeitlich viel zu eng bemessenen Zeitraum diskutiert haben und letztendlich gar nicht darauf eingehen  beweist, dass die Zielklärung seitens der Lehrkraft gar nicht gegeben und scheinbar durch die Nichtwiederaufnahme überhaupt nicht durchdacht gewesen ist. Da der Lehrer keine klaren Anforderungen und Ziele an die Schüler*innen gibt, könnten Unsicherheiten entstehen, da der Lehrer forsch auf sie eingeht, nachdem sie seine Forderung offensichtlich noch nicht begriffen hatten. Zudem lässt sich aus dem ergebnislosen Vorgehen schließen, dass die Schüler*innen nichts aus der Aufgabe mitnehmen konnten und jegliche Ziele oder Hintergründe verloren gehen. Dies könnte im weiteren Verlauf zu einem demotivierenden Verhalten im Lernprozess seitens der Schüler*innen führen könnte. Er lässt ihnen in erster Linie kaum die Möglichkeit, über das Gesehene nachzudenken, um eine Diskussion anzuregen. Da er die geforderten Antworten erneut nach knapp bemessener Zeit wieder verwirft, entsteht bei den Schüler*innen weder das Bedürfnis sich anzustrengen, noch erschließt sich ihnen der Sinn dafür. Spannend wäre daher auch der weitere Unterrichtsverlauf gewesen, da nicht ersichtlich wird, wie der Lehrer nach der verworfenen Aufgabe weiter vorgehen wird und worauf er anknüpft. Die Schüler*innen nehmen somit letztlich schon aufgrund der geringen zeitlichen Begrenzungen für die Bearbeitung der Aufgaben, der fehlenden Ergebnissicherung und der fehlenden Zielklärung nichts mit und verhindern einen erfolgreichen Lernverlauf aufgrund von Demotivation und forscher Verhaltensweise seitens der Lehrkraft.
