In dem vorangegangen Videoausschnitt einer Mathematik Unterrichtsstunde kündigt die Lehrkraft direkt von Begin an das sie nun im Stoff fortfahren werden und tin folge dessen einen neuen Spezialfall der Multiplikation von Polynomen die sogenannte binomische Formel kennen lernen werden. Daraufhin schreibt der Lehrer die neue Überschrift  Binomische Formel  an die Tafel. Die Lehrkraft fährt fort und bittet die Schülerinnen und Schüler das sie die Aufgabe eins so bearbeiten sollen wie sie es bisher gelernt hatten und nicht mit dem Spezialfall. Noch vor dem beenden dieser Aufgabenstellung teilt der Lehrer die Arbeitsblätter aus. Nach dem verteilen der Arbeitsblätter kehrt der Lehrer an die Tafel zurück und schreibt die Aufgaben an die Tafel. Daraufhin geht die Lehrkraft durch die still arbeitende Klasse. Eine Schülerin frägt den Lehrer im vorbei gehen  ist es falsch?  woraufhin er entgegnet  überleg lieber nochmal . Bei der Nebensitzerin bleibt der Lehrer erneut stehen und erklärt ihr  da hast du dich aber auch verrechnet  und geht weiter. Angekommen in der nächsten Sitzreihe wird er erneut zu der Bearbeitung der Aufgabe gefragt:  stimmt das so?  wobei die Lehrkraft lauter erwidert:  Oh man das heißt doch Klammer a plus b mal Klammer a plus b. Das ist doch viel mehr  und geht weiter. Bei einem letzten Schüler sagt er im vorbeigehen  Ja das ist gut  und der Videoclip endet.

Was nach einem anfänglichen guten Unterrichtsverlauf aussah änderte sich schnell in eine unangenehme Situation für Schülerinnen und Schüler sowie Beobachter. Als die Lehrkraft durch die Reihen der Klasse ging und anfing Feedback zu den erledigten Aufgaben zu geben wurde das Lernklima und Lerrnumfeld durch die Weise des Feedbacks sehr schnell getrübt. Konstruktives Feedback beruht auf dem Zauberwort der Wertschätzung und sollte demnach durch eine wohlwollende Haltung erfolgen. Ebenfalls sollte konstruktives Feedback zielführend sein und zudem sowohl positive als auch negative Aspekte Rückmelden. Anschließend sollte auch immer Ratschläge oder Verbesserungsvorschläge folgen. Die Kommentare der Lehrkraft sind in manchen Fällen nicht zielführend da sie als alleinige negative Rückmeldung weder eine Hilfestellung noch einen Verbesserungsvorschlag beinhaltet. Die Schülerinnen und Schüler werden durch solch eine Äußerung wie in diesem Videoclip gezeigt demotiviert und entmutigt anstatt motiviert. Zudem bringt es ebenfalls die Schülerin und den Schüler nicht wirklich weiter wenn es um das mathematische Verständnis geht. Gerade bei den beiden Schülerinnen könnte man eventuell durch das Nachfragen eine Art Unsicherheit erkennen, weshalb die Lehrkraft hätte hier mehr eingehen müssen anstatt sie vor versammelter Klasse bloß zustellen. Dieses lauter werden und mehr oder weniger aus der Rolle fahren der Lehrkraft sollte normalerweise nicht passieren.

Die Schülerinnen und Schüler könnten sich durch solch ein laut raus posauntes negatives Feedback schnell demotiviert und eingeschüchtert fühlen. Dies wird sich womöglich auch negativ auf die kommenden Stunden in diesem Fach auswirken. Somit kann immer mehr auch die Angst für ein Fach geschürt werden. Im Allgemeinen ist konstruktives Feedback eine sehr gute Weise um etwas zu verbessern da dies normalerweise nur auf die erbrachte Leistung bzw. das beobachtete Verhalten zurückzuführen ist. Demnach ist es im besten Fall zielführend. Die gezeigte Situation ist in solch einem Fall jedoch nicht angebracht.
