Die Lehrkraft erläutert, dass die Schülerinnen und Schüler in der kommenden Stunde eine neue mathematische Formel kennenlernen werden, lässt sie dann aber Aufgaben mit den altbekannten Mustern errechnen. Er schriebt das Stundenthema „Binomische Formeln“ an die Tafel und teilt dann die Arbeitsblätter aus. Während der Arbeitsphase schreibt er zunächst Aufgaben an die Tafel, und läuft dann durch die Reihen. Dabei wird er zunächst von einer Schülerin gefragt ob ihre Lösung falsch sei, woraufhin er antwortet, dass sie lieber noch einmal überlegen solle. Eine zweite Schülerin schaut ihn an woraufhin er sich ihren Aufgaben widmet und dazu sagt: „da haste dich aber auch irgendwo verrechnet.“. Nachdem er an fünf Schülerinnen kommentarlos vorbeigegangen ist fragt ihn eine weitere Schülerin, ob ihr Ergebnis stimme. Daraufhin schaut er sich sein Ergebnis an und kommentiert es mit Frust: „Oh Mann, …“, verdreht die äugen und läuft weiter. Einer weiteren Schülerin sagt er schließlich, „das ist gut“ und geht dann aus dem Bildfeld weiter die reihen entlang. Es scheint so, als habe der Lehrer mehr von seinen Schülerinnen und Schülern erwartet. Ihm fallen jedoch bei vielen Schülern Fehler auf, die ihn frustrieren. Obwohl die Schülerinnen ihn ehrlich um Prüfung der Aufgaben bittet, wird er vermutlich aus diesem Grund mit jedem Mal, bei dem er einen Fehler entdeckt, ungehaltener. Die Schülerinnen, deren Arbeit er nicht kommentiert, werden vermutlich korrekt gerechnet oder zumindest keine groben und offensichtlichen Fehler gemacht haben. Allerdings ist er zu frustriert um (positives) Feedback zu formulieren. Die Schülerin in der zweite Reihe bekommt dann - obwohl auch sie eigentlich Hilfe benötigt, die geballte Frustration des Lehrers ab. Er „platzt einfach heraus“, was er denkt und ist durch den erlebten Misserfolg nicht mehr in der Lage, sich trotz Wut bzw. Ärger über die Situation, neutral oder gar freundlich zu verhalten. Als er weitergeht ist ihm vermutlich klar geworden, dass seine Reaktion der Schülerin gegenüber nicht angebracht war, woraufhin er lobende Worte an eine Schülerin/ einen Schüler verteilt, an dem er danach vorbeiläuft. Vermutlich wirkt sich das von der Lehrkraft gezeigte Verhalten sowohl auf die Motivation das Fach betreffend als auch auf die konkrete Lehrer-Schüler/innen-Beziehung negativ aus. Es kann unter anderem dazu kommen, dass die Schülerinnen und Schüler sich nicht mehr getrauen mitzuteilen, wenn sie etwas nicht verstanden haben, entweder aus Angst, Trotz oder aus Antipathie der Lehrkraft gegenüber. Es kann aber ebenso gut sein, dass ihnen das Fach Mathematik an sich egal wird, weil sie keine positive bzw. unterstützende und wertschätzende Rückmeldung erhalten haben. Beides kann dazu führen, dass die Leistungen im genannten Fach nachlassen und so Chancen nicht genutzt werden.
