Es handelt sich um eine Mathematikstunde, die die Einführung der binomischen Formeln zum Ziel hat.   Der Lehrer macht direkt deutlich um was es geht ('wir lernen heute die binomischen Formeln') und teilt im Folgenden ein Arbeitsblatt aus.   Hier soll die erste Aufgabe bearbeitet werden, allerdings mithilfe einer alten Methode, die zum Vorwissen der SuS gehört und noch nicht die binomischen Formeln beinhaltet. Vermutlich soll aus den Ergebnissen der SuS dann auf die Herausarbeitung der binomischen Formeln geschlossen werden.     In der darauffolgenden Arbeits-Stillphase überwacht der Lehrer die Schüler und kontrolliert Ergebnisse - allerdings mit wenig konstruktivem und leicht ausfälligem Feedback.

Der Lehrer macht zu Anfang direkt klar um was es geht und was das Ziel des Unterrichts ist: Es soll sich um die binomischen Formeln handeln; das LernZiel ist also, dass die SuS im besten Fall am Ende der Einheit fähig sind, diese anzuwenden.   Im nächsten Schritt erklärt er dann auch deutlich die Anforderungen für die Aufgabe, die zu bearbeiten ist. Derweil bereitet er die Aufgaben an der Tafel vor, wodurch klar wird, dass es danach ein Klassengespräch zur Erörterung der binomischen Formeln geben soll.  Mit Blick auf die Zielklärung geht der Lehrer also strukturiert vor: Er macht zu Anfang deutlich was das Ziel der heutigen Unterrichtsstunde ist; des Weiteren wird den Schülern ebenso klar, was genau von ihnen verlangt wird in der darauffolgenden Aufgabe.

In puncto Struktur und Zielsetzungsklärung wäre dieser Unterricht, wie gesagt, sicherlich vorbildlich. Den Schülern wird von Beginn an klar gemacht, um was es geht, ihnen wird eine kleinschrittige, klare Arbeitsanweisung vorgelegt und klargemacht, was am Ende der Übung, bzw. des Unterrichts von ihnen verlangt wird. Diese Klarheit und Transparenz beugt nicht nur Verwirrung vonseiten der Schüler*innen vor, sondern steigert auch deren Arbeitsmotivation, da klar ist, was zu tun ist UND was am Ende dabei herauskommen soll; bzw. was man am Ende gelernt hat.  Auch die Idee, aus dem Vorwissen der Schüler, das in der Stillphase abgefragt wird, im Folgenden die binomischen Formeln im Klassengespräch abzuleiten ist eine gute Idee.    Das Verhalten des Lehrers während der Arbeitsphase der Schüler*innen ist allerdings absolut kontraproduktiv.  Er gibt kein konstruktives Feedback, beantwortet Fragen vonseiten der Schüler*innen nur mit genervtem 'denk nochmal nach' und wird sogar beinahe ausfällig als eine Schülerin die Aufgabe offensichtlich falsch löst.   All dies trägt zur absoluten Demotivation, Verängstigung und SelbstwertREDUKTION der Schüler*innen bei.   Dies wiederum hat enorm negativen Einfluss auf den Fortgang des Unterrichts, da sich die Schüler*innen womöglich nichtmehr trauen werden am Unterrichtsgeschehen teilzunehmen und kognitiv eher passiv bzw. abschalten werden.
