Dieser Unterrichtsausschnitt zeigt den Einstieg in das Thema „Höhendifferenz“ im Mathematikunterricht. Die Lehrerin nennt das Thema, das in dieser Unterrichtsstunde behandelt wird und knüpft dabei an die zwei zuvor behandelten Themen „Jahreszins“ und „Tara“ an, die sie zuvor als Stichpunkte untereinander an die Tafel geschrieben hat. Im Anschluss erhalten Schülerinnen und Schüler als Einstieg einen Ausschnitt aus einem Zeitungsbericht an die Tafel projiziert, welches das Gefälle einer Skipiste thematisiert und damit verbunden eine Problemstellung sich ableiten lässt. Die Lehrerin liest diesen Ausschnitt vor und fragt die Schülerinnen und Schüler, ob sie darin das Problem erkennen. Nach ca. 2 Sekunden Wartezeit geht sie über und erklärt den Schülerinnen und Schüler die anstehenden Aufgaben. Sie nimmt erneut Rückbezug auf den Zeitungsausschnitt und fragt um Meinung der Schülerinnen und Schüler. Eine Schülerin meldet sich, gibt eine knappe Antwort. Die Lehrerin antwortet auf die Aussage der Schülerin. Meinungen von weiteren Schülerinnen oder Schüler werden nicht eingeholt. Es wird weiter auf die nächste Aufgabe übergegangen. Nachdem die Lehrerin die Schülerinnen und Schüler dazu auffordert, eine Steigung mit 50% (nach der Meinung der Schülerinnen und Schüler) auf ihr Blatt zu skizzieren, geht sie sofort über und zeichnet eine Skizze mit ca. 50% Steigung an die Tafel. In diesem Unterrichtsausschnitt konnte gesehen werden, dass die Lehrerin zu Beginn das Ziel der Stunde bekanntgibt und anschließend in Kleinschritten versucht, die kurzfristigen Ziele für die Schülerinnen und Schüler zu verdeutlichen. Mit Blick auf die Zielklärung ist zu betrachten, dass die Lehrerin zu dem neuen Wissen, welches die Schülerinnen und Schüler erwerben sollen, die vorangehenden thematischen Inhalte ebenfalls hinzuzieht, um damit eine Kontinuität zu erzeugen. D.h. Schülerinnen und Schüler können inhaltliche Anknüpfungspunkte erkennen. Auffällig war besonders, dass die Lehrerin nach der Einführung des kurzen Zeitungsausschnittes den Schülerinnen und Schüler nicht genügend Zeit gibt. Die Lehrerin nimmt wenig Bezug auf die Aussage der Schülerin, d.h. sie antwortet sehr ungenau und unpassend auf die Aussage der Schülerin, sodass für diese ungewiss ist, ob sie eine richtige, passende Antwort auf die Frage gegeben hat oder nicht. Hier ist eine schlechte Form des  Feedbackgebens  zu sehen, die nicht weiter auf eine Unterstützung seitens der Lehrperson zielt. Optimal wäre an dieser Stelle die Antwort der Schülerin aufzugreifen, diese in einer womöglich in einer Gegenfrage erneut an die Schülerin zurückzugeben, damit diese erkennt, dass ihre Aussage ungenau war. Somit kann sie sich präziser in ihrer Formulierung ausdrücken. Durch die Anknüpfung des neuen Themas in das Vorwissen der Schülerinnen und Schüler, kann davon ausgegangen werden, dass sich das positiv auf den Lernprozess der Schülerinnen und Schüler auswirken kann. Im Bezug auf das  Feedback geben  der Lehrerin kann ausgesagt werden, dass sie die Antwort der Schülerin nicht optimal aufgreift und somit keine weitere Möglichkeit bietet die Anregung der Schülerin in das Unterrichtsgeschehen einzubinden. Zum einen entgeht dabei der Lehrerin die Möglichkeit, weitere Überlegungen von verschiedenen Schülerinnen und Schüler einzuholen und damit das Gespräch auf die gesamte Klasse hinweg auszubreiten. Zum anderen bewirkt diese Handlung der Lehrerin, dass die Schülerin möglicherweise sich ungewiss ist, ob ihre Aussage nun richtig ist oder falsch. Sie könnte sich womöglich  übergangen  fühlen, da die Lehrerin ebenfalls sich nicht auf ihre Antwort bezieht, sondern nur eine Antwort darauf gibt, dass es eine „heikle Sache ist“. Somit besteht für die Schülerin in großes Fragezeichen, dass sich möglicherweise auch bei den anderen Schüler zeigen wird. Eine besonders negative Auswirkung kann dieses ungenügende  Feedback geben  haben; die Schülerin könnte sich möglicherweise von dem weiter anstehenden Unterrichtsgeschehen sich enthalten.
