Dieser Videoausschnitt zeigt den Einstieg eine Mathematikstunde, die Teil einer größeren Reihenplanung ist. Die Lehrerin beginnt die Unterrichtsstunde mit einem Einstieg, den sie aus einem sehr alten Zeitungsartikel hat. Ganz zu Beginn des gezeigten Ausschnitts wiederholt die Lehrerin, was sie mit den Schülerinnen und Schülern in den letzten Stunden gemacht hat und hat hierfür die Stichpunkte und ein dazugehöriges Beispiel an die Tafel geschrieben. Sie nennt zusätzlich dazu noch das übergeordnete Thema der Stunde, nämlich die Prozent-Wert-Formel. Die Abkürzung dieser Formel steht an der rechten Hälfte der Tafel. Die Lehrerin hat auch erklärt, wie das genaue Thema der Stunde heißt, hat zu Beginn jedoch nicht näher erläutert, um was es genau geht. Der gewählte Einstieg soll vermutlich die Schülerinnen und Schülern erst einmal verwirren um ihnen dann klar zu machen, was die Höhendifferenz ist, und warum sie sie brauchen. Ich bezweifle, dass es allen Schülerinnen und Schülern klar wird, was das Thema der Stunde ist nur dadurch, dass sie diesen Zeitungsausschnitt als Einstieg bearbeitet haben. An der ersten Meldung eines Schülers, der das Thema Skispringen mit seiner Meldung einbringt, zeigt sich bereits, dass dieser Schüler das Problem nicht wirklich verstanden hat. Die Lehrerin macht nicht deutlich, dass die Steigung von 80%, die in diesem Zeitungsausschnitt beschrieben wird, nicht das sind, was sich die Schülerinnen und Schülern darunter vorstellen. Zwar sollte der Einstieg darauf hinführen, aber das wirkliche Ziel der Stunde, nämlich die Höhendifferenz wird durch diesen Einstieg noch nicht ganz klar. Auch der versuchte Gegenwartsbezug funktioniert nur sehr schwer, da es doch ein sehr alter Zeitungsausschnitt ist, mit dem sich die Schülerinnen und Schülern vermutlich nicht identifizieren können. Sie erläutert auch einige Begriffe aus diesem Artikel nicht, weshalb die Schülerinnen und Schüler, die sich nicht mit dem Thema Wintersport auskennen, vermutlich Probleme haben werden, alles zu verstehen.  Schön ist, dass die Lehrerin zu Beginn den Schülerinnen und Schülern noch einmal durch die kurze Wiederholung an der Tafel aufzeigt hat, was sie bisher behandelt haben und dass sie ihnen dadurch auch noch einmal das übergeordnete Thema aufgezeigt hat. Was jedoch fehlt, wäre ein klarer roter Faden. Sie macht nicht deutlich, was sie im Laufe der Stunde mit den Schülerinnen und Schülern machen wird und wieso sie das machen. Hier wäre ein Verlaufsplan und wenn es nur ganz knapp ist, gut für die Schülerinnen und Schülern, damit sie eine gewisse Übersicht haben, was auf sie zu kommt. Nur durch den Einstieg und die pure Nennung des Themas werden sie vermutlich relativ schnell die Übersicht verlieren, nicht wissen, auf was sie hinarbeiten und keinen roten Faden sehen.
