Das Video zeigt die Unterrichtssituation eines Französisch Unterrichts. Der Lehrperson erklärt zunächst kurz den Arbeitsauftrag. Es handelt sich um eine Art Rollenspiel. Zwei Schüler kommen nach vorne und bekommen von der Lehrerin ein Hut bzw. ein Tuch aufgesetzt. Die Lehrperson fordert die Schülerinnen und Schüler dazu auf den Satz  Qu'est-ce que tu prends?  zu verwenden. Dabei sind Bilder mit Magneten an der Tafel befestigt. Die Bilder bilden alltägliche Getränke und Essen ab. Die Lehrerin bezieht immer wieder auch die anderen Schülerinnen und Schüler mit ein. Die Lehrperson reagiert auf die Schülerinnen und Schüler mit einem Nicken,  ja  oder  mhm . Manchmal wiederholt die Lehrerin die Sätze der Schülerinnen und Schüler. Auf falsche Sätze reagiert die Lehrkraft ebenfalls mit kurzen Unterbrechungen. Am Ende fragt die Lehrperson in das Plenum, was die beiden Schüler vergessen haben.

Die Lehrerin versucht die Übungsaufgabe spielerisch in den Unterricht einzubauen, indem sie ein Rollenspiel mit  Verkleidungen  macht. Die Verkleidungen sorgen dafür, dass das eher trockene Thema aufgelockert wird und für die Schülerinnen und Schüler ansprechend gestaltet wird. Die Bilder zeigen alltägliche Gegenstände, sodass die Schülerinnen und Schüler in ihre eigene Lebenswelt einbauen könnten. Die Lehrerin hat eine offene Mimik und Gestik. Sie bewegt sich so in dem Raum, dass immer wieder die gesamte Klasse integriert wird und nicht nur die zwei Schülerinnen und Schüler bei der Aufgabe sind. Die Lehrperson stellt immer wieder offene Fragen, sodass das selbstständige Denke der Schülerinnen und Schüler angeregt wird. Die Lehrperson gibt den Schülerinnen und Schülern das Gefühl ernstgenommen zu werden und bekräftigt sie in ihren Aussagen. Die Schülerinnen und Schüler können sich in dem Unterricht gewertschätzt fühlen. Durch das Wiederholen des richtigen Satzes wird das Erlernte gefestigt.

Durch das Rollenspiel wird die Stimmung in der Klasse aufgelockert, was zu einer positiveren Lernatmosphäre führen kann. Besonders in der gezeigten Klassenstufe kann dies die Motivation der Schülerinnen und Schüler erhöhen. Dadurch, dass auf den Bildern lebensnahe Gegenstände abgebildet werden, können die Schülerinnen und Schüler dies in Beziehung zu ihrer eigenen Lebenswelt setzen und somit die Bedeutsamkeit der Aufgabe verstehen. Durch das Einbinden der gesamten Klasse wird vermeidet, dass nur die zwei Schüler vorne an der Tafel Denken, sondern dass die gesamte Klasse zum selbstständigen Denken angeregt wir. Durch die Bestätigung der Sätze vermittelt die Lehrperson ein Gefühl von Wertschätzung an die Schülerinnen und Schüler und zeigt ihnen, dass sie ernst genommen werden und sich sicher fühlen können. Lediglich das Korrigieren könnte evtl. demotivierend für die Schülerinnen und Schüler sein, da die Lehrkraft die Schülerinnen und Schüler bei falschen Sätzen unterbricht. Dies könnte dazu führen, dass sich Schülerinnen und Schüler vor den Kopf gestoßen fühlen und sich evtl. das nächste mal nicht mehr trauen sich zu melden.
