In dem Unterrichtsvideo lassen sich einige Situationen beobachten, in welchen Feedback von der Lehrerin gegenüber den Lernenden geäußert wird. Zum einen gibt die Lehrerin nonverbales Feedback, indem sie bei richtigen Antworten nickt und bei falschen Antworten nicht mit einem Nicken reagiert. Außerdem findet sehr viel verbales Feedback statt. Sie sagt entweder übersetzt  Nein , wenn die Antwort oder Aussprache nicht richtig ist oder gibt auf deutsch eine Rückmeldung, dass etwas in der Aussage vergessen wurde. Außerdem fordert sie die Schülerinnen und Schüler auf ganze Sätze oder Teile des Satzes zu wiederholen, wenn Fehler unterlaufen sind. Werden richtige Antworten genannt, so gibt sie positives Feedback z.B. durch verbale Äußerungen wie  okay ,  mmmmm d'accord ,  bien . Außerdem kann man einige Situationen beobachten, in denen nach einer Antwort eines Lernenden, die anderen Lernenden noch einbezogen werden und bei ihnen nach einer Erweiterung oder Verbesserung der Antwort gefragt wird. Die Lehrerin gibt teils während den Antworten der Schülerinnen und Schüler Feedback und teilweise am Ende der Aussagen. Feedback findet laut Hattie auf drei Ebenen statt. Zum einen auf der Ebene der Aufgabe. Hier gibt die Lehrperson zum Beispiel Rückmeldung über die Richtigkeit der Antwort oder deren Vollständigkeit. Eine weitere Ebene ist die der Prozesse. Hier findet eine Rückmeldung beispielsweise hinsichtlich der Verstehensprozess oder Fehlvorstellungen statt. Es bezieht sich also auf den Weg des Lernens und greift sozusagen eine Stufe tiefer als die Ebene der Aufgaben. Eine noch weitreichendere Ebene des Feedbacks ist die der Selbstregulation. Hier findet Rückmeldung bezüglich der eigenen Einschätzung des Lernprozesses der Lernenden statt. Sie erhalten also eine Rückmeldung dazu, wie ihre Selbstregulation ausgeprägt ist. Insgesamt gilt es immer, Lob und Feedback klar zu trennen. Feedback bezieht sich auf das Lernen und alle Prozesse, die damit zusammenhängen. Lob hingegen enthält keine lernrelevanten Informationen und gibt ausschließlich Rückmeldung zur Person an sich.  Die beobachteten Unterrichtsereignisse lassen sich alle der Ebene der Aufgabe zuordnen. Die Lehrerin bewertet die Antworten der Schülerinnen und Schüler hinsichtlich ihrer Richtigkeit und verbessert sie gegebenenfalls bzw. lässt sie durch andere Lernende verbessern. Der Lehrerin geht es in dieser Unterrichtssequenz ausschließlich um die richtige Wiederholung von Sätzen. Sie klärt keine Fehlvorstellungen oder gibt Feedback zu Verstehensprozessen. Feedback soll Lernende bei ihren Lern- und Denkprozessen unterstützen. Durch die Rückmeldung zu einzelnen Handlungen oder Verhaltensweisen können Lernende theoretisch feststellen, wo sie derzeit stehen. Darüber hinaus können sie sich selbst Ziele setzen und Wege festlegen, wie sie diese erreichen können.  Allerdings benötigen sie dazu Feedback auf verschiedenen Ebenen. Ich gehe davon aus, dass die Lernenden durch die Verbesserung der Sätze irgendwann lernen, wie man diese kurze Konversation, die hier eingeübt wird, abruft und ausspricht. Außerdem lernen sie die Konjugation des Verbs kennen. Allerdings wird durch das Feedback keine tiefere Auseinandersetzung mit dem Lernstoff hervorgerufen. Die Lernenden können sich bspw. kein Schema zurechtlegen, wie sie Aufgaben dieser Art einüben, so dass sie es auf andere Konversationen anwenden können, da kein Transfer stattfindet. Die Rückmeldung bleibt sehr nah am Kontext und hat eigentlich fast immer nur die Richtigkeit der Aussprache und Grammatik dieses einzelnen Satzes zu Ziel. Sie haben durch diese oberflächliche Art der Rückmeldung lediglich die Chance einzuschätzen, wo sie gerade stehen. Sie erkennen, ob sie die Aussprache und Konjugation sie bereits beherrschen oder ob sie hier weiter üben müssen. Sie können aber vermutlich keine Ziele aussuchen und damit auch nicht festlegen, wie sie ein Ziel erreichen könnten. Darüber hinaus erhalten sie keine Rückmeldung über ihre Selbstregulation. Daher kann man keine Vorhersagen darüber treffen, ob sich die Unterrichtsereignisse positiv oder negativ hinsichtlich der Selbstregulation des Lernens auswirken wird.
