Hinsichtlich des zu analysierenden Aspekts des sachlich-konstruktiven Feedbacks sind in dem vorliegenden Video fünf verschiedene Ereignisse zu identifizieren und differenzieren. Zunächst ist der Einstieg in die Stunde zu nennen, der aus einer inhaltlichen Einordnung des heute zu erarbeitenden Themas der binomischen Formeln besteht. Im darauffolgenden Arbeitsauftrag sollen die Schülerinnen und Schüler die Terme mit den ihnen schon bekannten Methoden ausrechnen. Während der Arbeitsphase schreibt die Lehrkraft zunächst etwas an die Tafel, geht anschließend in der Klasse herum und gibt insgesamt vier Schülerinnen und Schülern Rückmeldung zu ihren Ergebnissen: Bei den ersten zwei Schülerinnen erfolgt das Feedback auf deren Nachfrage, ob ihr Ergebnis richtig sei, und bei den anderen zwei Schülern gibt der Lehrer von sich aus Rückmeldung, nachdem er mit schräg gelegtem Kopf in das Heft der Lernenden geschaut hat. Dabei besteht das Feedback der Lehrperson aus wenigen, knappen Sätzen, die für die Schülerinnen und Schüler die klare Wertung beinhält, ob etwas richtig oder eben nicht richtig sei. Bei einer Schülerin reagiert er äußerst genervt und weist sie lautstark auf ihr falsches Ergebnis hin, weil sie wohl nicht richtig gelesen/etwas verwechselt hat: „Oh maaan, da steht doch (a+b) x (a+b), das ist doch viel mehr“. Mit seinem letzten Feedback adressiert der Lehrer einen Lernenden, der die Aufgabe korrekt bearbeitet hat („Ja, das ist gut“).

Im Rahmen eines sachlich-konstruktiven Feedbacks reagiert die Lehrperson auf Beiträge von Schülerinnen und Schüler sachlich-konstruktiv und unterstützt so die Lern- und Denkprozesse der Schülerinnen und Schüler. Der im Video gezeigte Lehrer gibt der Klasse Feedback zu den von ihm auf einem Arbeitsblatt ausgeteilten Rechenaufgaben. Das Feedback ist allerdings keineswegs sachlich-konstruktiv zu nennen, da die Lehrperson im Rahmen ihrer Rückmeldung nur darauf hinweist, ob etwas richtig oder falsch gelöst wurde. Ein solches korrektives Feedback ist den Lernenden, die falsch vorgegangen sind, nun leider keine Hilfestellung. Eine solche Hilfestellung wäre es, wenn der Lehrer an der Stelle einhakt, wo etwas schiefgelaufen ist oder ihr dafür nötiges Wissen in Erinnerung ruft und so die Schülerin an der richtigen Stelle ansetzen lässt. Wohingegen der Lehrer bei den ersten beiden Schülerinnen nur knapp, aber dennoch ruhig auf ein falsches Ergebnis hingewiesen hat, reagiert er bei der dritten Schülerin aus einem nicht erklärbaren Grund über. Das Verhalten an dieser Stelle ist wirklich als Opposition zur oben genannten Definition sachlich-konstruktiven Feedbacks zu bezeichnen. So schaut die Lehrkraft ungefragt ins Heft, nimmt sich dann aber keine Zeit, der Schülerin genau zu erklären, wo ihr Fehler liegt und ihr damit einen wichtigen Impuls im Rahmen ihres Denkprozesses zu geben. Schlimmer noch, durch seine verbale und mimische Sprache (Interjektionen wie: oh maaann; Augenverdrehen) gibt der Lehrer der Schülerin das Gefühl, minderwertig und schwer von Begriff zu sein. Such achtet er nicht darauf, ihre private Lernsphäre zu schützen, denn durch seine Lautstärke bekommen notgedrungen alle Schülerinnen und Schüler der Klasse seine Reaktion mit.

Ein weder konstruktives noch sachliches, sondern teilweise intransparentes und persönlich wertendes Feedback, wirkt sich negativ auf den Lernprozess der Schülerinnen und Schüler aus. Durch die wenig präzisen Antworten der Lehrkraft bleibt es den Lernenden verwehrt, nachzuvollziehen, wo ihre Fehler liegen und sich damit selbst zu korrigieren. Außerdem hat natürlich die genervte Reaktion des Lehrers zur Folge, dass sich eine ungemütliche Lernatmosphäre einstellt, in der sich keiner der Lernenden traut, einen Fehler zu machen., da die Lehrkraft ganz klar nicht zwischen sachlichem und persönlich-wertendem Feedback unterschieden hat. Dieses ungesunde, von Druck belastete Lernklima kann wiederum zur Folge haben, dass nicht nur die betreffende Schülerin, sondern die gesamte Klasse beim Lernen von ihren negativen Affekten (Angst, Unsicherheit) beeinflusst und gehemmt wird. Möglich wäre auch, dass die Schülerin das ungute Gefühl auf das gesamte Fach überträgt, das Gefühl der Minderwertigkeit in ihr Selbstkonzept integriert und damit parallel ihre Motivation einen deutlichen Dämpfer erhält.
