Die Unterrichtsstunde beginnt damit, dass die Lehrerin erklärt, dass sie gemeinsam eine Übung mit zwei Personen spielen, um das Verb „prendre“ (dt: nehmen) einzuüben. Ein Schüler wird „Daniel“ spielen und eine Schülerin wird „Brigitte“ verkörpern. Die zwei Schüler*innen wurden bereits vorher ausgewählt und bekommen nun Verkleidungen, um in die Charakterrollen zu schlüpfen. Die anderen Schüler und Schülerinnen lachen beim Anblick ihrer Mitschüler*in kurz auf. Die Lehrerin stellt die beiden Schauspieler erneut vor. Die Übungsphase beginnt, indem die Lehrerin den Dialog einmal selbst vorspricht und dabei zwei Gegenstände an die Tafel hält. Im Anschluss spielen der Schüler und Schülerin das Gespräch nach. Er fragt „Brigitte“ was sie nehmen möchte, ein Eis oder eine Coca-Cola. Sie antwortet, dass sie ein Eis nimmt. Zusätzlich ruft die Lehrerin eine weitere Schülerin auf, die wiederholen soll, welchen Gegenstand „Brigitte“ genommen hat. Mit dieser Übung wird somit das Verb „prendre“ für ich, du und sie konjungiert. Danach wird die Übung einige Male im gleichen Rhythmus wiederholt, bis die Lehrerin die Gegenstände austauscht und „Brigitte“ nun „Daniel“ dieselbe Frage stellen soll, wie er sie zuvor. Also wird nun im nächsten Schritt auch die Konjunktion für ihn erprobt. Im nächsten Schritt darf die Schülerin sich die verschiedenen Gegenstände anschauen und davon sich 2 aussuchen. Außerdem werden neue Schüler*innen aufgerufen, die die dargestellte Situation wiedergeben sollen. Die Lehrerin verfällt ins Deutsche und fragt die Klasse, was die zwei Schüler*in vor der Tafel vergessen haben. Einige Schüler*innen melden sich und drei Schüler*innen werden nacheinander aufgerufen, bis die richtige Antwort gegeben wird. Die Unterrichtssequenz kann man in 3 Teile einteilen, die erste ist der Einstieg und Vorbereitung für die Übung, die zweite ist die Übung selbst und die letzte ist das Gespräch im Plenum. Der Einstieg ist relativ kurz, da die Lehrerin nur erwähnt, dass sie nun dieses kleine Rollenspiel machen, aber gibt nicht weitere Hinweise darauf, was der restliche Teil der Klasse tun muss und sie gibt auch wenige Informationen darüber was in dem Rollenspiel überhaupt passiert. Es ist vermutlich schwierig der Lehrerin direkt zu folgen und zu verstehen was passiert, weil eben so wenige Informationen gegeben werden. Die Schüler und Schülerinnen werden dadurch weder motiviert noch aktiviert.  Da über den Einstieg wenige Informationen gegeben wurden, verläuft die Übungsphase zunächst sehr schleppend. Nach dem ersten hin und her zwischen „Daniel“ und „Brigitte“ wird eine weitere Schülerin mit einbezogen, diese wirkt darüber sehr überrascht, denn die Lehrerin hat weder die Klasse erst angesprochen noch sie explizit darauf hingewiesen, dass sie Teil dieses „Schauspiels“ wird. Auch hier ist ein großer Informationsmangel vorhanden, der nicht hätte entstehen müssen, wenn die Lehrerin die Rollen und Aufgaben besser bzw. ausführlicher erklärt hätte.  Das Gespräch im Plenum ist die letzte Sequenz, in der die Lehrerin Fehler von dem Schauspielpaar aufgefallen ist. Sie fragt die Klasse was falsch war und wie man es besser macht. Auf die ersten zwei Wortmeldungen wird nicht wirklich eingegangen und die dritte, mit der korrekten Antwort, wird auch kaum honoriert. Es ist fraglich, ob durch diese Übung und das kurze Gespräch die ganze Klasse aktiviert und ob alle Schüler und Schülerinnen das neue Verb verstanden und anwenden können. Prinzipiell ist im Klassenraum eine gute Lernumgebung gegeben, die Schüler und Schülerinnen sind leise und verfolgen das Unterrichtsgeschehen. Als die Schüler und Schülerinnen kurz auflachen, als sie das Kostüm der Schauspieler*in sehen, wird von der Lehrkraft nicht beachtet. Als Schüler*in, die vor der ganzen Klasse steht, ist es ohnehin schon eine schwierige Situation und dann noch kurz „ausgelacht“ zu werden, fällt diesen zwei bestimmt nicht einfach und sie fühlen sich unwohl in ihrer Haut. Hier hätte die Lehrerin eventuell kurz was sagen können. Die Übung selbst verläuft auch recht gut, aber es werden eben nur 3 Schüler*innen angesprochen. Dadurch kann es sein, dass die restlichen Schüler und Schülerinnen das Interesse verlieren oder sogar kann nicht verstehen was vor ihnen passiert z.B. aufgrund ihres Lernniveaus. Ebenso auch beim Gespräch werden wenige Schüler*innen miteinbezogen und auch die Leistungen der Schüler*innen nicht ausreichend rückgemeldet. Die Lehrkraft geht einfach so lange weiter bis sie die richtige Antwort hört, statt andere Schüler*innen zu korrigieren oder zu loben. Den Schüler und Schülerinnen fehlt hier vermutlich eine klares Feedback und auch für das weitere Lernen könnte man die Fragen und Antworten auch als Tafelaufschrieb festhalten, sodass alle miteinbezogen werden können.
