Die Ziele der Unterrichtsstunde sind nicht auf den ersten Blick offensichtlich. Zunächst wirkt die Unterrichtssituation wie eine Art 'Spiel', erst später wird deutlich, was die Lehrerin von den Schülerinnen und Schülern erwartet. Sie macht ihre Erwartungen jedoch nicht verbal deutlich, sondern erwartet von den SuS, dass sie die Aufgabenstellung per 'Nachahmung' verstehen. Man merkt deutlich, dass den SuS daher nicht klar ist, was zu tun ist. Sie versuchen nur, die Äußerungen der Lehrerin nachzusprechen, ohne wirklich darüber nachzudenken, weshalb sie dies in einem bestimmten Moment tun. Sind die Schüler*innen in Aktion, funkt die Lehrerin immer wieder zwischen und ändert die Dialogsituation leicht ab. Dies verunsichert die beiden Schüler*innen an der Tafel merklich. Ersichtlich wird dies dadurch, dass sie immer wieder ins Stocken kommen oder die 'falschen' Dialogteile verwenden. Insgesamt ist es also bereits kurzfristig nicht verständlich, worauf die Lehrerin eigentlich hinaus möchte. Es wäre hilfreich gewesen, dies kurz vorher zu klären und einmal exemplarisch durchzuspielen. Die Tatsache, dass die Lehrerin immer wieder eingreifen und das Szenario neu arrangieren muss, währe so zu vermeiden gewesen.    Noch schwieriger gestaltet es sich, herauszufinden, was das langfristige Ziel dieser Stunde ist, also inwiefern diese insgesamt in den Unterricht der Lehrerin integriert werden soll. Es ist vorstellbar, dass die Lehrkraft in vorherigen Stunden sowohl die Konjugation des Verbs 'prendre' als auch die Fragen mit 'Est-ce-que/ Qu'est-ce que' eingeführt hat. Jedoch war es für mich als unbeteiligte Beobachterin nicht direkt möglich, diesen Zusammenhang direkt zu erkennen. Dies ist auch den Schüler*innen nicht gelungen: So konnte nicht  auf Anhieb auf ihre Frage  Was haben die zwei vergessen  eingegangen werden. Es ist in Frage zu stellen, inwiefern diese Frage überhaupt sinnvoll war. Denn die an der Tafel agierenden Schüler*innen haben ja nicht selbst etwas 'vergessen', sondern nur Nachgesprochen, was die Lehrerin zuvor von ihnen verlangt hatte.     Für mich als Französischstudentin stellt sich weiterführend die Frage, ob es aus fachdidaktischer Sicht überhaupt sinnvoll ist, die Konjugation des Verbs 'prendre' auf die im Video gezeigte Art und Weise zu analysieren. Tatsächlich unterscheiden sich die 1., 2. sowie die 3. Person Singular des Verbs nur schriftlich, mündlich ist die Aussprache im Singular immer gleich und es ist kein Unterschied zu hören. Zudem können in der gezeigten Situation nur die 1., 2., und 3. Person Singular wiederholt werden, die Plural-Formen entfallen komplett. Ein weiteres Problem besteht außerdem darin, dass immer nur ein Schüler*innen-Paar den Dialog üben kann. Es wäre deutlich sinnvoller, den Dialog zunächst in Partnerarbeit zu üben und ihn dann anschließend einzelne Paare an der Tafel vorführen zu lassen. Die Bilder der Cola/ des Eisbechers hätten hierfür zuvor als Blatt ausgeteilt werden können oder exemplarisch an der Tafel angebracht werden können.    Die Idee und Konzeption der Unterrichtsstunde ist im Prinzip sinnvoll und durch die Verkleidung der SuS auch spannend, müsste aber anders umgesetzt werden. Am Wichtigsten wäre es hierbei, von Beginn an zu erklären, was das Ziel der Übung ist.
