In der vorliegenden Unterrichtssequenz führt eine Lehrerin eine Art Rollenspiel durch, mit dessen Hilfe die Konjugation des Verbs „prendre“ eingeübt werden soll. Dabei werden zwei Lernende – eine Schülerin und ein Schüler – nach vorne an die Tafel gebeten, um das Rollenspiel vor der Klasse durchzuführen. Dabei fällt auf, dass die Lehrerin das Vorgehen  zu Beginn nicht erklärt, sondern die Schülerinnen und Schüler nur das von ihr Gesagte nachreden lässt. Dabei führen die beiden Lernenden an der Tafel vor den anderen Schülerinnen und Schülern das Rollenspiel vor und wiederholen das Ganze in vertauschten Rollen. Dabei geht die Lehrerin beim Feedback zum von den Schülerinnen und Schülern Gesagten nicht auf die Schülerinnen und Schüler ein, sondern wiederholt die Sätze der Beteiligten lediglich. Gegen Ende der Unterrichtssequenz unterläuft den beiden Schülern an der Tafel ein Fehler, da sich der Schüler nicht ganz an das vorgegebene Skript hält. Die Lehrerin fragt in die Klasse, was falsch gelaufen sei. Einer Schülerin ist dies aufgefallen. Daraufhin lässt die Lehrerin die Beiden an der Tafel das Prozedere noch einmal wiederholen.

Die Lehrerin setzt in dieser Unterrichtssequenz vor allem auf das Lernen der Schülerinnen und Schüler durch Wiederholungen und wiederholtes Üben. Die drei beteiligten Lernenden wiederholen die Konjugationsformen des Verbes „prendre“ bei jedem Durchlauf des Rollenspiels. Die übrigen Schülerinnen und Schüler hören dabei zumindest jedes Mal die Konjugationsformen. Durch das Wiederholen der Sätze der Schülerinnen und Schüler durch die Lehrkraft erhofft sich dieselbe allen Anschein nach, dass sich die Formulierungen und die Aussprache der Lernenden durch das Zuhören einprägen.

Das Vorgehen der Lehrkraft in dieser Unterrichtssequenz fördert das Vermögen der Schülerinnen und Schüler das Verb „prendre“ in exakt dem Kontext, in dem es im Rollenspiel verwendet wurde, korrekt anzuwenden. Da die Schülerinnen und Schüler allerdings lediglich die Sätze der Lehrerin wiederholen und dabei wenig bis gar nichts hinterfragen, stellt sich die Frage, ob es sich hierbei tatsächlich um nachhaltiges Lernen der Schülerinnen und Schüler handelt. Es scheint nicht so, als dass die Lernenden tatsächlich verstehen, warum sie die Übung durchführen sollen und weshalb diese Übung wichtig ist. Daher entstehen kaum Vorstellungen, warum das Gelernte für die Lebenswelt der Schülerinnen und Schüler lernenswert ist. Daher besteht an dieser Stelle die Gefahr, dass die Lernenden die Inhalt der Unterrichtssequenz nicht mit bestehendem Vorwissen verknüpfen können und den Inhalten keine Bedeutung zuweisen können. Dies könnte dazu führen, dass die Unterrichtsinhalte, die in der vorliegenden Unterrichtssequenz vermittelt wurden, schnell in Vergessenheit geraten könnten.
