Indem der Lehrer im Klassenzimmer umhergeht, versucht er, die Schülerinnen und Schüler bei ihrer Arbeit zu unterstützen. Leider gelingt ihm das nicht wirklich, was nun im Folgenden genauer analysiert werden soll.     Der Lehrer geht selbst im Klassenzimmer umher und schaut, an welchen Stellen die Schülerinnen und Schüler Fehler gemacht haben. Prinzipiell handelt er richtig, da es wichtig ist, die Schülerinnen und Schüler besonders bei einer Einzelarbeit zu unterstützen. Was er jedoch macht, ist, den Schülerinnen und Schülern mitzuteilen, dass ihre Ergebnisse falsch sind.   Er gibt ihnen jedoch keinerlei Hinweise, was genau falsch ist oder an welcher Stelle sie wie genau nochmals nachschauen sollten. Er bietet ihnen keinerlei Unterstützungsangebote an, die für die Schülerinnen und Schüler jedoch essenziell wären.     Die Art und Weise, in der der Lehrer mit den Schülerinnen und Schülern spricht, ist mehr als unangebracht. Er weist sie auf eine ruppige und unfreundliche Art daraufhin, dass sie sich verrechnet haben oder ihre Ergebnisse nicht stimmen. Er macht dies in einer Lautstärke, sodass es andere Mitschülerinnen und Mitschüler auch mitbekommen. Die Schülerinnen und Schüler bekommen dadurch leider das Gefühl vermittelt, sich nicht frei äußern zu können aus Angst, dass ihre Aufgaben falsch sein könnten.     Der Höhepunkt der Unfreundlichkeit und Unverschämtheit, wie er mit den Schülerinnen und Schülern redet, ist erreicht, als er eine Schülerin zunichtemacht, die zuvor gefragt hatte, ob ihr Ergebnis so stimmen würde. Er gibt ihr in keiner Weise irgendeine hilfreiche Art von Feedback, sondern stellt sie lediglich dumm dar, dass es doch anders heißen müsste.     Als eine Schülerin ihn fragt, ob das Ergebnis falsch ist, gibt er ihr nur zu verstehen, dass sie nochmal überlegen sollte. Er gibt ihr keine eindeutige Antwort, ob ihr Ergebnis richtig oder falsch sei, was auch zu Verwirrung bei ihr führt. Die Schülerin kommt sich vermutlich nicht ernstgenommen vor, da sie von ihrem Lehrer eine richtige Antwort erwartet, die ihr dabei hilft, weiterzuarbeiten und festzustellen, ob sie richtig gerechnet hat. Alternativ hätte er der Schülerin sagen können, ob sie richtig gerechnet hat und wenn nicht, an welcher Stelle sie nochmals genauer hinschauen und nachrechnen sollte.     Einer anderen Schülerin meldet er im Vorbeigehen zurück, dass sie sich verrechnet hätte. Seine Anweisung, sie hätte sich irgendwo verrechnet, hilft der Schülerin leider nicht viel weiter. Viel mehr hilfreich wäre es gewesen, wenn er ihr gesagt hätte, wo sie sich verrechnet hat, anstatt ihr lediglich rückzumelden, dass sie sich verrechnet hat.   Lediglich an einer Stelle am Ende des Videos lobt der Lehrer eine:n Mitschüler:in, dass er/sie ein gutes Ergebnis hätte.     Sein Feedback ist weder sachlich, da es emotional aufgeladen ist, noch konstruktiv, da die Schülerinnen und Schüler damit nicht arbeiten können und es ihnen nicht weiterhilft.
