Die Lehrkraft leitet die Stunde ein, indem sie den SuS erklärt, dass es in der Stunde um die dritte Anwendungsmöglichkeit der Prozentformel geht und dass die SuS die anderen beiden Anwendungsmöglichkeiten bereits kennen. Daraufhin zeigt die Lehrkraft einen Ausschnitt aus einem Zeitungsartikel, liest ihn vor und merkt an, dass es ein Problem in diesem gibt. Sie stellt die Frage, ob jemand das Problem erkennt und liest direkt im Anschluss die zweite Aufgabenstellung vor, in der die SuS eine Steigung zeichnen sollen. Daraufhin greift die Lehrkraft wieder die Frage nach dem Problem im Artikel auf, worauf sich eine SuS meldet und eine ungenaue Antwort bringt, die nicht zielführend ist. Die Lehrkraft geht nicht weiter auf die Frage ein und verlegt das Beantworten der Frage auf einen späteren Zeitpunkt in der Stunde. Zum Schluss erklärt die Lehrkraft anhand eines Beispiels an der Tafel wie die zweite Aufgabe zu lösen ist. Die Lehrkraft leitet den Unterricht mit einer Zielklärung der kurzfristigen Ziele ein und lässt die SuS wissen, dass sie bereits Vorwissen zum Thema haben. Sie schafft im Anschluss einen Bezug zum realen Leben, indem sie einen Ausschnitt aus einem Zeitungsartikel verwendet. Daraus entsteht ein problemorientierter Unterricht, denn die SuS sollen herausfinden, wo das Problem bei der Aussage im Text ist. Damit sie dieses eigenständig erkennen, sollen die SuS eine eigene Zeichnung der Steigung erstellen, um dann erneut auf die Eingangsfrage zurückkommen zu können. Als sich eine Schülerin meldet, um die Frage der Lehrkraft zu beantworten, erhält diese jedoch kein genaues Feedback. Die Schülerin wird abgewimmelt und die Antwort wird weder als falsch noch als richtig gekennzeichnet. Im Anschluss wird die zweite Aufgabe beispielhaft erklärt, damit die SuS wissen was von ihnen erwartet wird. Die Unterrichtsereignisse könnten folgende Wirkung auf das Lernen der SuS haben. Mit der Zielklärung zu Beginn der Stunde gibt den SuS eine Art Orientierung. Sie wissen was sie lernen werden und wozu dieses Thema allgemein gehört. Die SuS können dann ihr Vorwissen nutzen, um das Problem im Zeitungsartikel zu finden, indem sie eine Steigung zeichen. Mit dem Beispiel erkennen die SuS, wofür sie das zu lernende Thema anwenden können. Auch die Erklärung des Arbeitsauftrags an der Tafel sorgt für Sicherheit bei den SuS, denn sie wissen somit was sie tun müssen und können sich ausschließlich auf den Inhalt konzentrieren. Das Feedback der Lehrkraft an die Schülerin kann die SuS jedoch verunsichern, da sie nicht wissen, ob die Antwort ansatzweise richtig war und keine sachlich-konstruktive Kritik mit Denkanstößen und Hilfestellungen folgte.
