Der Lehrer beginnt die Stunde mit der Einordnung der heutigen Unterrichtsstunde in den Gesamtkontext der Lehreinheit. Er stellt klar, dass heute im betreffenden Stoff, nämlich den Polynomen, weitergemacht wird, und zwar mit einem Spezialfall derselben: den sogenannten Binomischen Formeln. Dieser neue Begriff wird an die Tafel geschrieben. Damit ist die Stunden-Zielklärung selbst vorbei, und es folgt die Heranführung der Schülerinnen und Schüler an dieses neue Thema mithilfe bereits bekannter Rechenoperationen. Aus der Arbeitsanweisung, die Aufgabe nach der alten Methode zu bearbeiten und nicht mit dem Spezialfall, lässt sich jedoch implizit als Teilziel der Stunde erkennen, dass die Schülerinnen und Schüler eben solche Aufgaben später auch auf eine andere Weise lösen sollen, dann nämlich mit genau diesem Spezialfall der Binomischen Formeln.

Der Lehrer möchte zu Beginn der Stunde die Schülerinnen und Schülern auf den nachfolgenden Unterricht einstellen. Dafür gibt er ihnen eine erste Vorausschau über das heutige Stundenthema, nämlich die Binomischen Formeln. Er schreibt diesen Terminus an die Tafel, damit das Wort und Stundenthema allen deutlich vor Augen ist. Die Aussage des Lehrers, die erste Arbeitsaufgaben nun wie gewohnt, und nicht mit dem Spezialfall zu lösen, erklärt sich mir jedoch nicht. Die Schülerinnen und Schüler haben in dieser Stunde ja scheinbar das erste Mal von Binomischen Formeln gehört, und wissen darüber außer dem an der Tafel stehenden Namen noch nichts. Wie könnten sie also diesen Spezialfall der Polynomrechnung schon jetzt anwenden, wenn sie ihn ja noch gar nicht gelernt haben? Insofern hätte der erste Teil der Aussage des Lehrers, die Aufgabe einfach wie gewohnt zu lösen, meiner Meinung nach ausgereicht.

Die Aussage des Lehrers, dass heute weiter im Stoff mit den Polynomischen Formeln geht, lässt die Schülerinnen und Schüler sich auf das Stundenthema leicht einlassen, da es ihnen ja in Grundzügen schon bekannt ist. Die nächste Aussage, dass heute ein Spezialfall der Polynomischen Formeln gelernt wird, könnte eine gewisse kognitive Voraktivierung bei den Schülerinnen und Schülern bewirken. Fragen wie: Was für ein Spezialfall? Wofür könnte der gut sein? Was können wir denn bisher noch nicht machen? Wie wird man den genau anwenden? schaffen eine gute Basis für die Entdeckung des Nutzens und der Anwendung der binomischen Formeln. Die namentliche Nennung der binomischen Formeln nimmt vielleicht jedoch schon etwas an Spannung weg. Im Sinne des induktiven Unterrichts, in welchem die Schülerinnen und Schüler ein neues Thema selbst durch das Arbeiten mit einem Text/Problem/Matheaufgabe erkennen sollen und verstehen sollen, bevor mit der Verschriftlichung und Terminologisierung an der Tafel begonnen wird, lässt die namentliche Nennung hier das folgende Unterrichtsgeschehen als schon vorherdeterminiert erscheinen, als ob die eigenen Erkenntnisse und Beiträge gar nicht mehr benötigt werden.
