Beginn der Stunde hat die Lehrkraft den Schüler und Schülerinnen erklärt was das Ziel der Stunde ist. Der Tafel waren drei Themen aufgeschrieben, die ersten beiden haben sie bereits in den vergangenen Stunden erarbeitet, und das dritte Thema wird es heute zu untersuchen. Dafür hat sie den Schüler und Schülerinnen ein Zeitungsartikel mitgebracht, welches sie im darauffolgenden Schritt erläuterte. Den Zeitungsartikel hat sie Hand des Beamers an die Tafel projiziert, welchen sie vorlas. Den Für die Schüler und Schülerinnen relevanten Teil hat sie gelb markiert. Außerdem informiert sie die Schüler und Schülerinnen darüber, dass der Zeitungsartikel original. Danach sagte die Lehrkraft, dass bereits ein Problem zu erkennen sei und ob sich jemand dazu äußern könnte. Innerhalb von wenigen Sekunden brach sie die Denkphase der Schüler und Schülerinnen ab und machte auf eine Frage aufmerksam die Unter den Zeitungsartikel zu sehen war und ging auf diese Frage ein. Danach zeigte sie den Schüler und Schülerinnen eine weitere Frage und unterbrach erneut den Denkprozess dieser. Nach dieser dritten Frage ging sie zurück zur ersten Frage. Daraufhin ließ sie erneut den relevanten Teil des Zeitungsartikels vor. Erneut stellte sie die erste Frage, diesmal aber etwas umformuliert: fällt da jemanden was dazu ein? Auf diese Frage meldete sich eine Schülerin und versuchte diese zu beantworten. Die Lehrkraft ging nicht wirklich darauf ein sondern äußerte sich allgemein zum Fall in dem sie sagte dass es eine heikle Geschichte sei. Dann sagte sie, dass die Schüler und Schülerinnen doch lieber erst die dritte Frage bearbeiten sollten. Darauf skizzierte sie kurz ein Beispiel an die Tafel, worauf hin sich die Schüler und Schülerinnen du an die Bearbeitung der Aufgabe machen sollten.

In dieser Stunde kann ich nicht wirklich zu einem Feedback. Die Lehrkraft Switch da ständig von einer Frage zur anderen oder überhaupt die Schüler und Schülerinnen fertig denken zu lassen beziehungsweise In dieser Stunde kam es nicht wirklich zu einem Feedback. Die Lehrkraft switchte ständig von einer Frage zu anderen oder überhaupt die Schüler und Schülerinnen fertig denken zu lassen beziehungsweise Ihnen die Möglichkeit zu geben mögliche Antworten zu formulieren ihnen die Möglichkeit zu geben mögliche Antworten zu formulieren. Lediglich in einer Situation kam es dazu, dass sie den Schüler und Schülerinnen mehr Zeit gab, um auf die Frage zu antworten. Die Schülerin, die sich meldete und dazu äußerte, bekam kein sachliches oder konstruktives Feedback. Vielmehr schaute die Lehrkraft weg Ihre Gestik, dass die Antwort nicht richtig sei. Sie hat weder versucht die Gedankengänge der Schülerin weiterzuentwickeln, noch hat sie ihr gesagt was genau an der Aussage falsch und vielleicht richtig sei.

Die Lehrkraft hätte zunächst den Schüler und Schülerinnen mehr Zeit für den Denkprozess geben müssen. Vielleicht hätte der/die ein oder andere Schüler:in Eine Antwort gefunden, stattdessen wechselt sie von einer Frage zur nächsten. Das hat zum einen den Anschein gemacht, dass die Lehrkraft selbst überfordert war und zum anderen dass sie den Schüler und Schülerinnen nicht zutraut, die Fragen zu beantworten. Außerdem hätte sie die Schülerin, die letztendlich auf eine Frage antwortete, Weiter unterstützen können um auf eine mögliche Richtige Antwort zu kommen. Stattdessen nahm sie dadurch, dass sie nicht genauer darauf eingehen die Motivation der Schülerinnen. Außerdem war sie vermutlich verwirrt, da sie nicht verstand, ob ihre Antwort nun komplett falsch sei oder sie vielleicht auf dem richtigen Weg war.
