Dieses Video werden die Schüler und Schülerinnen dazu aufgefordert, die zwei Artikel zu lesen, die die Lehrkraft an die Tafel gehängt hat. Nachdem der Lehrer die Aussage gebracht hat, dass die Schüler und Schülerinnen die Artikel lesen sollten, Stand kein Schüler auf. Daraufhin musste die Lehrkraft die Schüler und Schülerinnen erneut auffordern, denn es sei nicht möglich den Artikel von da aus zu lesen, wo sie sitzen. Die Schüler und Schülerinnen standen nun auf und gingen zur Tafel, um die Artikel zu lesen. Die Lehrkraft hat die Schüler und Schülerinnen dazu aufgefordert zu diskutieren. Nach kurzer Zeit beschwerte sich der Lehrer denn er habe gar nicht gehört, dass die Schüler und Schülerinnen diskutiert hätten. Daraufhin stellte er die Frage zu welchen Erkenntnissen gekommen sein, doch keiner konnte oder wollte etwas dazu sagen. Ohne genauer darauf einzugehen, schließt der der Lehrer diese Phase ab und sagte, dass sie dann nun einfach weitermachen. Konstruktives Feedback ist eine wesentliche Kommunikationsfähigkeit, die in vielen Situationen eingesetzt wird, um Verbesserung und Entwicklung zu fördern. Um eine gute Kommunikation zwischen allen Beteiligten zu erreichen, gilt es beim Feedbackgeben einiges zu beachten. Sachlich  konstruktives Feedback bedeutet, dass die Lehrkraft die Schüler und Schülerinnen unterstützt, indem sie auf Beiträge von Schüler und Schülerinnen sachlich  konstruktiv reagiert und so die Lern  und Denkprozesse weiter unterstützt. Allerdings war das hier absolut nicht der Fall. Der Lehrer hat trotzig das Schweigen der Schüler und Schülerinnen akzeptiert und diese Unterrichtssequenz abgebrochen. Die Schülerinnen müssen bestimmt verwirrt gewesen sein, nicht ernst genommen gefühlt und demotiviert. Wird eine Feedback Kultur zwischen Schülerrinnen und der Lehrkraft entwickelt und gefördert, kann ein Dialog zwischen beiden Akteuren/-innen gefördert werden. Man hat deutlich gesehen, dass durch das fehlende sachlich  konstruktives Feedback die Lehrer Schüler Beziehung darunter gelitten hat, Schülerinnen sich nicht getraut haben zum Thema zu äußern und sie auch die Lehrkraft nicht als Person gesehen haben, die motiviert und gerne den Unterricht mit dem Schüler und Schülerinnen führt. Außerdem zeigt ein Feedback der Lehrkraft, dass ein Interesse an den Lernfortschritt der Schüler und Schülerinnen besteht. Die positive Wirkung eines Feedbacks ist nicht nur die Lehrer Beziehung zu fördern, sondern auch die kritische Auseinandersetzung der Schüler und Schülerinnen an mit einem bestimmten Thema und mit sich selbst zu fördern und stärken. Meiner Meinung nach ist es erst gar nicht zu einem Feedback gekommen. Vielmehr hat die Lehrkraft erst gar nicht versucht die Schüler und Schülerinnen du für eine Antwort zu motivieren. Er hat es erstens weiter versuchen sollen und zweitens mit der Frage anfangen können, worüber es in den Zeitungsartikel ging.
