Eine Schülerin und ein Schüler werden vor an die Tafel geholt und sollen im Rollenspiel vorgegebene Sätze sagen. Später werden weiterer Schüler aus dem Plenum miteinbezogen. Zunächst spricht die Lehrerin die Sätze eins zu eins vor und lässt die Schüler wiederholen. Falls etwas nicht flüssig oder schwer verständlich war, wiederholt die Lehrerin anschließend erneut. Wenn die Aussprache und Formulierung richtig war, nickt sie mit dem Kopf und bestärkt mit  Ja . In der zweiten Runde sollen die Schüler selbst Sätze formulieren. Als sie vergessen, die Anfangsfrage zu stellen, bezieht sie die Klasse in das Feedback mit ein, indem sie fragt,  Was haben die beiden vergessen? . Bei einer falschen Antwort stellt sie fest, dass diese nicht richtig war und gibt die Korrektur aber auch an einen Mitschüler weiter und wiederholt anschließend nochmal die richtige Lösung.

Das Aufgabenformat ist sehr geschlossen, da genau vorgegeben ist, welche Sätze die Schülerinnen und Schüler auf Französisch sagen sollen. Die häufige Wiederholung soll für eine hohe Einprägsamkeit sorgen. Hier wird der auditive Kanal und für die Vortragenden auch der sprachliche Kanal aktiviert. Eine weitere Unterstützung wäre die Visualisierung, indem die Sätze an die Tafel geschrieben werden und so zusätzlich einsehbar für jeden sind. Da die Sätze außerdem auf verschiedene Objekte (Croissant, Weinglas etc) angewendet werden, wird eine kleine Transferleistung verlangt, die den Lerngegenstand in einen Anwendungskontext setzt und zur Aktivierung von Vorwissen beiträgt.   Durch die direkte Korrektur werden Fehler direkt ausgelöscht, sie werden nicht unnötig nochmal wiederholt und prägen sich somit nicht ein. Manchmal wäre evtl. ein Hinweis auf die Fehlerquelle hilfreich für das Verständnis. Es ist zu jedem Zeitpunkt für die Schüler klar erkennbar, was richtig und was falsch war und korrekte Antworten werden durch Zunicken bestärkt.  Dadurch, dass die Klasse bei falschen Antworten zu Rate gezogen wird, helfen sich die Schüler gegenseitig. Es entsteht nicht der Eindruck, dass Fehler schlimm sind und die Schülerinnen und Schüler können direkt daraus lernen.

Das sachlich konstruktive Feedback der Lehrerin in dieser Unterrichtseinheit hat positive Auswirkungen auf die Schülerinnen und Schüler. Durch die häufige Wiederholung im Anschluss an die richtige Antwort der Lehrerin, kann sich die korrekte Antwort gut einprägen und die gemachten Fehler werden von den Lernenden eher nicht noch einmal gemacht. Da dieser Prozess auch vor der ganzen Klasse passiert, können sich die restlichen Schülerinnen und Schüler, die in diesem Moment nur zugehört haben, die korrigierte Version zu Herzen nehmen. An dieser Stelle wäre anzumerken, dass es bei allen Schülerinnen und Schülern zu einem höheren Lernerfolg führen würde, wenn nicht die Lehrperson den Fehler der Schülerin oder des Schülers verbessert sondern einer der Mitschülerinnen und Mitschüler. Außerdem könnte man den Lernprozess bei den Lernenden noch weiter verstärken, wenn man dann auch noch die ganze Klasse dazu aufruft die richtige Version des Satzes, der Frage, des Verbs oder des Artikels im Chor nachzusprechen.
