Die Grundhaltung der Lehrperson ist sehr positiv und authentisch. Sie gibt sich auf eine Ebene mit den Schülern und vermittelt eine angenehme Unterrichtsatmosphäre. Durch ein Beispiel führt sie die Schüler thematisch zum Inhaltsbereich des Unterrichts hin. Auf dem gezeigten Textausschnitt, befindet sich ein Zeitungsartikel mit Angaben zu einer Steigung in Prozent. Mit einer offenen Frage eröffnet die Lehrperson die Unterrichtsdiskussion und die Schüler beginnen sich am Unterricht zu beteiligen. In dieser Unterrichtseinheit wird durch die Lehrperson meines Erachtens nach kein sachlich konstruktives Feedback gegeben. Sachlich konstruktives Feedback würde bedeuten, dass sie auf Beiträge der Schüler eingeht und diese in das Unterrichtsthema involviert. Allerdings tendiert die Lehrperson in diesem Beispiel eher dazu, die Schüler in eine Richtung zu weisen. Das ist im Allgemeinen kein Problem, da durch diese Weisung der rote Faden des Unterrichtsverlaufs nicht unterbrochen wird. In diesem Fall jedoch, ist es so, dass die Schüler nicht wissen warum auf ihren Beitrag nicht weiter eingegangen wird. Die Schüler, die sich am Unterricht beteiligen, bekommen keine Rückmeldung zu ihren Beiträgen, sondern werden direkt abgewiesen, wenn thematisch nicht das erfasst wurde, was die Lehrperson beabsichtigt hat. Die Lehrperson sollte hinsichtlich des Feedbacks an ihre Schüler darauf achten, dass sie beispielsweise die Beiträge aufnimmt und verbessert oder sie in einen Kontext stellt, damit ein Lerneffekt erzielt werden kann. Das Feedback soll den Schülern dienen sich weiterzuentwickeln und davon zu profitieren. Wenn die Schüler nicht wissen, was an der eigenen Aussage falsch war, können sie weder den Unterricht fördern, noch ihr Wissen erweitern. In diesem Fall, lässt sich sogar sehr gut damit arbeiten, da Beispiele aus dem alltäglichen Leben genannt werden, die sich auf die Aufgabe des Unterrichts übertragen lassen können. Anstatt also die Schüler abzuweisen, könnte man sie korrigieren und ermutigen sich ein weiteres besseres Beispiel zu überlegen. Die Begründung für die Abweisung oder ähnliches fehlt. Auch dies bildet einen grundsätzlichen Teil des konstruktiven Feedbacks, der von dieser Lehrperson nicht übernommen wird. Die Reflektion der Schüler über die eigenen Aussagen wird ebenfalls nicht von der Lehrperson angeregt. Außerdem lässt die Lehrperson die Schüler in einem weiteren Schritt selbst erarbeiten, wie bestimmte Prozentzahlen, in einer Steigung wiederzufinden sein können. Anstatt die Schüler für sich raten zu lassen, könnte dies im Plenum besprochen werden, wie zu Beginn der Stunde und somit würde den Schülern Raum geboten werden, in dem sie gemeinsam Lösungswege erforschen. Insgesamt würde ich die Unterrichtssequenz positiv bewerten, was die Lehrperson und ihre Unterrichtsgestaltung angeht, allerdings mit Spielraum nach oben für das sachlich konstruktive Feedback.
