Der Lehrer schreibt das Thema an die Tafel und teilt Übungsaufgaben aus und erwartet von den Schülern das bereits erlernte innerhalb der Stunde zu rechnen. Dies soll als Wiederholung der bekannten Rechenform dienen.   Die Schüler sollen nach dem Austeilen direkt mit den Übungsaufgaben starten. In der Zeit in der die Blätter sich verteilen, schreibt der Lehrer die Aufgaben an die Tafel.   Danach geht der Lehrer durch die Reihen und wird gefragt: Ist das so falsch?   Er regiert mit: Überleg lieber nochmal.  Zu einer Schülerin sagt er:  Na da hast du dich aber auch irgendwo verrechnet.    Eine weitere Schülerin fragt ihn: Stimmt das so   Er antwortet: Oh man das heißt doch. (Aufgebracht)   Zu einer anderen Schülerin sagt er dann: Ja ist gut Er setzt das Gelernte als Grundvorrausetzung für das Gelingen der Stunde. Er hat die Erwartung an die Schüler, dass sie diese Aufgaben gut lösen können, weil es Wiederholung der letzten Stunden sein soll.     Er geht mit der Einstellung, dass die Schüler beim Lösen der Aufgaben keine Probleme haben sollten durch die Reihen und verlangt von ihnen vollste Konzentration.     Er hat nicht mit Leichtsinnsfehlern (Wie zum Beispiel das Vergessen einem Teil der Aufgabenstellung) gerechnet.     Die Schüler fragen ihn ob es stimmt, weil sie sich unsicher sind. Die Schüler sind überfordert. Der Lehrer erwartet von ihnen eine Leistung die sie nicht erbringen können.     Seine Antworten sind meist sehr von Emotionen begleitet. Er scheint wirklich enttäuscht von den Schülern zu sein. Durch diese emotionale Komponente zeigt der Lehrer seine Gefühle und öffnet sich auch ein wenig den Schülern. Jedoch sind diese Emotionen meist eher negativ behaftet. Er geht mit einer negativen Grundeinstellung an die Schüler heran.    Wie ein Teufelskreis ziehen die Schüler die Stimmung des Lehrers herunter und durch die missmutige Reaktion des Lehrers zieht er die Schüler herunter.     Das Lernen der Schüler wird durch seine Reaktion nicht gefördert oder verbessert.   Durch so eine negative Situation werden die Schüler nicht motiviert weiter zu arbeiten.
