Der Lehrer bringt zwei sehr klein gedruckte Zeitungsartikel mit und hängt diese an der Tafel auf. Er bittet die Schülerinnen und Schüler alle auf einmal nach vorne zu kommen und sich darüber auszutauschen. Er muss sie ein zweites Mal dazu auffordern, weil sich zunächst keiner vom Platz rührt. Er stellt viele Reflexionsfragen zum Artikel, um die Gedanken der Schülerinnen und Schüler anzuregen. Er sagt diese nur mündlich, ohne sie schriftlich oder visuell festzuhalten. Die Schülerinnen und Schüler kommen nach vorne und stellen sich in einem Pulk vor der Tafel auf. Es erscheint der Eindruck, dass keiner den Artikel liest und sie sich nur über privates austauschen. Der Lehrer bricht die Situation mehr oder weniger ab, weil es ihm zu unruhig ist und schickt alle wieder zurück auf ihre Plätze. Auf dem Weg zurück auf die Plätze bittet er eine Schülerin, ihren Kaugummi zu entfernen, welche ihm entgegnet, dass sie keinen habe. Er möchte anschließend eine Zusammenfassung des Artikels im Plenum und bekommt keine Antwort aus dem Plenum. Frustriert endet das Video mit dem Satz  na gut, dann machen wir weiter . Ich möchte zunächst sagen, dass der generelle Ansatz der Unterrichtsstunde mir gut gefällt. Es ist positiv, die Schülerinnen und Schüler durch Fragen, die zum Nachdenken über ein Thema anregen sollen, einzubinden. Und auch die Verwendung von etwas Aktuellem, wie ein Artikel aus der Zeitung, ist ein super Ansatz. Jedoch hat die Ausführung nicht gut funktioniert. Ich denke es lag vor allem daran, dass es organisatorisch nicht clever durchdacht war. Zwei recht lange Zeitungsartikel in DINA4 Format, sprich sehr klein, ausgedruckt vorne anzupinnen und dann alle gleichzeitig nach vorne zu holen, ist nicht vorteilhaft. 25 Schülerinnen und Schüler auf einem Fleck, vor Artikel, der zwischen so vielen Leuten gar nicht lesbar ist, regt natürlich zum Privatgespräch an. Vor allem gab der Lehrer die Aufgabe, sich darüber auszutauschen. Doch verpflichtend dafür ist zunächst einmal das aufmerksame Lesen des Textes, dadurch war seine Aufgabe leider zum Scheitern verurteilt. Er bricht dann nach viel zu kurzer Zeit ab und schickt alle wieder zurück auf die Plätze. Es ist folglich klar, dass er kein Ergebnis erhalten kann, da die Schülerinnen und Schüler den Text bzw. die zwei Texte in dem Tumult gar nicht lesen konnten, zu wenig Zeit hatten und sich dadurch klarerweise auch nicht darüber ausgetauscht haben. Man hätte den Text für alle einzeln ausdrucken und bearbeiten müssen oder den Artikel mehrmals ausgedruckt im Klassenzimmer verteilt aushängen und in Kleingruppen arbeiten oder einmal groß ausgedruckt vorne an der Tafel und vorlesen lassen müssen. Die Grundlage für den Austausch, nämlich die Aneignung des Wissens aus dem Text hat gefehlt, weil die Durchführung zu chaotisch und schlecht geplant war. Die Schülerinnen und Schüler wirken sehr unmotiviert für den Unterricht und scheinen nicht sehr viel Respekt vor dem Lehrer zu haben bzw. wirkt es so, als hätte die Lehrkraft keine große Autorität. Es wirkt, als hätte die Lehrkraft nicht geschafft, die Klasse von seinem Lernmaterial zu überzeugen. Stattdessen macht die Klasse, was sie will. Der Lehrer hat keine Strafen oder Folgen angekündigt, sondern bricht lediglich zwei mal ab, daher denke ich, dass sie weiterhin ihren Lehrer nicht wirklich ernst nehmen werden. Auf das Lernen der Schülerinnen und Schüler wird sich das so auswirken, dass sie nicht viel aus dem Unterricht mitnehmen werden, sprich nicht viel Lernen. Sie verhalten sich gegenüber dem Lerngegenstand gleichgültig und von Beginn an träge, so als hätten sie in seinem Unterricht  Pause , vielleicht, weil es keine Konsequenzen gibt.
