Der Lehrer beginnt die Stunde mit der Bekanntmachung des neuen Themas (Binomische Formeln), und sagt, dass es auf dem vorangegangenen Thema aufbaut (Polynome). Dazu schreibt er das neue Thema an die Tafel. Anschließend verteilt der Lehrer Arbeitsblätter. Er fordert die Schülerinnen und Schüler auf, die erste Aufgabe in Einzelarbeit so zu lösen, wie sie es bereits gelernt haben. Während die Schüler arbeiten, schreibt er die zu bearbeitenden Aufgaben an die Tafel, die mit den neuen Binomischen Formeln gelöst werden können. Während die Schülerinnen und Schüler noch mit der Einzelarbeit beschäftigt sind, geht der Lehrer durch die Reihen, kommentiert jedoch nur gelegentlich und knapp mit richtig oder falsch.

Der Lehrer aktiviert das Vorwissen der Schüler, indem er auf das Thema der letzten Stunden Bezug nimmt. Gleichzeitig schreibt er das neue Thema an die Tafel, um es präsent zu machen. Mit den Arbeitsblättern sollen die Schüler ihr Vorwissen aktivieren und auch direkt anwenden können. Indem der Lehrer die Aufgaben auch an die Tafel schreibt wird den Schülerinnen und Schülern verdeutlicht, dass ihre Ergebnisse Einfluss auf den Verlauf der Stunde nehmen werden. Der Lehrer erweckt den Eindruck, den Verlauf der Stunde durchorganisiert zu haben. Die Schülerinnen und Schüler können sich also darauf verlassen, dass ihre Arbeit einen Beitrag zum Unterrichtsverlauf liefern wird.

Da die Schülerinnen und Schüler sich bereits mit Polynomen beschäftigt haben, können sie die erste Aufgabe zumeist auch ohne die Unterstützung des Lehrers bewältigen. Indem der Lehrer die Aufgabe auch in einen thematischen Zusammenhang mit den vorausgegangenen Stunden gebracht hat, können die Schülerinnen und Schüler ihr Vorwissen aktivieren. Gleichzeitig können sie davon ausgehen, dass die zu bearbeitende Aufgabe einen Bezug zu dem neuen Thema hat und nach Ende der Bearbeitung in Bezug darauf besprochen wird. Der kurze Einstieg kann so durchaus ausreichend sein, um die Schülerinnen und Schüler für das neue Thema zu interessieren. Gleichzeitig bietet der Lehrer aber keinerlei Hilfestellungen bei der Bearbeitung der Aufgaben an. Die Schülerinnen und Schüler, die Schwierigkeiten haben, die Aufgaben zu lösen oder Fehler machen, haben möglicherweise das vorangegangene Thema noch nicht so gut verinnerlicht, dass sie dem fortschreitenden Unterricht weiter folgen können. Dieser Unterricht scheint, auch in Bezug auf die mögliche Planung der Stunde, mehr die stärkeren Schülerinnen und Schüler anzusprechen, sich Gedanken zum neuen Thema zu machen. Die Schwächeren erfüllen entweder einfach nur ihre Aufgaben, ohne den weiteren Bezug zu sehen, oder scheitern in der Lösung der Einstiegsaufgaben. Der Lehrer wird möglicherweise daher zunächst einige Elemente der letzten Stunden wiederholen müssen oder zumindest sicherstellen, dass das Verständnis vorhanden ist.
