Dieses Video kann man als gutes Beispiel sehen, wie einige Dinge wie z.B. der Arbeitsauftrag, offene Fragen, Ernst nehmen und Feedback sich gegenseitig bedingen.   Die Stunde beginnt insgesamt damit, dass der Lehrer den Arbeitsauftrag erklärt und offene Fragen zu verschiedenen Artikel stellt, jedoch nicht notiert. Danach verweist er die Schüler darauf, dass sie sich winzig gedruckte Artikel durchlesen sollen, die an der Tafel hängen; die Schüler sollen diese alle gleichzeitig lesen UND sich währenddessen noch austauschen, sprich drei zwei Dinge gleichzeitig tun. Das führt dazu, dass keiner der Schüler a) Ahnung hat, was die Fragen, b) an der Tafel überhaupt nicht gelesen wird, da viel zu viele Kinder an der Tafel stehen und c) sich nicht ausgetauscht wird, da keiner versteht um was es geht.  Anschließend bittet er die Schüler, ihre Gedanken im Klassenzimmer zu teilen. Als keiner der Schüler auf seine Fragen reagiert (da ja wahrscheinlich niemand verstanden hat was die Aufgabe ist) bricht er den Unterricht bzw. das Thema sehr schnell mit den Worten  Gut dann machen wir weiter , ab.   Ein sachlich-konstruktives-Feedback wird von der Lehrkraft in dieser Szene überhaupt nicht gegeben, da es nicht zustande kommt. Diese Form der unterstützenden Lernbegleitung meint, dass man als Lehrperson auf die Beiträge der Schülerinnen und Schüler sachlich-konstruktiv reagiert und so die Denkprozesse weiter unterstützt und/oder anregt.  Dies wird im obigen Video abgebrochen bzw. kommt nicht zustande, da die Lehrkraft  den Arbeitsauftrag vorzeitig beendet, als keiner der Schülerinnen und Schüler auf seine Frage reagiert, was sie dort gelesen haben oder welche Impulse sie durch die Artikel bekommen haben. Das liegt daran, dass wahrscheinlich keiner der Schüler die Fragen wahr genommen hat oder die Artikel gelesen hat.   Zwar stellt der Lehrer zu Beginn insgesamt offene, gute Fragen, die auch viel Raum für Denkprozesse der Schüler offen lassen, allerdings werden diese nicht notiert und gehen somit im Klassenraum unter. Auch werden die Fragen von den Schülern überhaupt nicht wahrgenommen.  Auch wenn eventuell einige der Schüler die Aufgabe gewissenhaft bearbeitet haben sollten, wird ihnen überhaupt keine Zeit und kein Raum gelassen, diese Gedanken zu sammeln und sich diese zu merken oder mit einem der Nebensitzer auszutauschen.   Dadurch, dass der Lehrer diesen Denkprozess auch vorzeitig unterbricht, als niemand auf seine Fragen reagiert, verliert die Lehrkraft im Endeffekt die Minuten, die er zuvor für die  Aufgabe  nutzen will, da sie darin resultiert, zu keinem Fazit zu kommen (= verschwendete Zeit).   Die Lehrkraft hätte abgesehen von der Aufgabenstellung an der Tafel, insgesamt mehr Impulse geben können: Sobald von einer Klasse keine Antwort auf eine Frage kommt, andere Anreize geben oder helfen; und zusätzlich eben mehr Zeit zum Nachdenken und Austauschen geben sollen.   Auch hätte der Lehrer die Fragen im Heft oder an der Tafel notieren sollen, damit die Schüler*innen darauf zurückgreifen können. Zusätzlich hätte er die Artikel austeilen können, oder mithilfe der Dokumenten Kamera an die Tafel projizieren können, damit jeder den Artikel lesen kann. Zusätzlich hätte der Lehrer einfach mehr Zeit geben müssen, dann hätte er mit Sicherheit auch antworten bekommen und hätte den Schüler*innen Feedback geben können und mit den Antworten arbeiten können.
