Die Lehrkraft im vorangegangenen Video weist deutliche Mängel im Hinblick auf ein sachlich konstruktives Feedbackverhalten auf. Zunächst fällt auf, dass die Lehrperson einen Text auflegt, zu welcher sie folgende Frage an ihre Schüler*innen formuliert: Was sagst du zu diesem Text?  Dieser Frage lässt sie jedoch überhaupt keinen Raum, sondern fügt davor noch eine andere Frage ein: Erkennt es jemand?  Allerdings lässt sie auch auf diese Frage keine Antwortversuche vonseiten der Schüler*innen zu, sondern fährt unmit-telbar fort und präsentiert einen weiteren Arbeitsauftrag, bei welchem die Schüler*innen einen Hang mit 50% Steigung zeichnen sollen. Doch auch dieser Arbeitsauftrag wird zu-nächst wieder hintenangestellt und auf die erste Frage eingegangen, was denn den Schü-ler*innen beim Lesen des Textes auffalle und was diese dazu sagen würden. Daraufhin meldet sich eine Schülerin, die einen überaus interessanten Vergleich zum Skispringen herstellt und somit einen sehr treffenden und lebensnahen Bezug herstellt, der vielen ande-ren Schüler*innen helfen könnte, sich mit der gestellten Aufgabe besser identifizieren zu können. Die Antwort der Schülerin weist die Lehrerin jedoch mit den Worten ab: Hm, ja, wir werden sehen, es ist eine heikle Geschichte. Diese Reaktion erscheint völlig inakzep-tabel, da der Schülerin für ihre Antwort keinerlei konstruktives Feedback gegeben wird (zumal die Antwort in keiner Weise aus der Luft gegriffen ist) und sich die Lehrerin durch Worthülsen wie eine heikle Geschichte in Ausreden verrennt, anstatt auf die Antwort der Schülerin Bezug zu nehmen  etwa in Form von: Sehr spannende Assoziation! Wie kommst du auf eine Skisprungschanze? Hast du selbst einmal eine Schanze von oben gesehen? Wie steil stellst du dir sie ansonsten vor? Dies könnte somit eine ideale Aus-gangsbasis für eine Diskussion im Klassenverbund darstellen. Auch danach versucht die Lehrerin nicht, andere Schüler*innen nach ihren Empfindungen und Meinungen über den Text auszufragen, sondern geht mit den Worten: Dann macht doch jetzt erstmal die ande-re Aufgabe zur Zeichenaufgabe über. Auch hierdurch wird der Schülerin, die sich davor gemeldet hat, unterbewusst suggeriert, wie falsch ihre Antwort gewesen ist. Somit findet in keiner Weise ein sachliches oder konstruktives Feedback statt; die Denk- und Lernpro-zesse der Schüler*innen werden nicht nur nicht unterstützt, sondern sogar aktiv verhin-dert, indem keinerlei Diskussion im Plenum stattfindet oder zumindest eine weitere Wortmeldung eingeholt wird. Auch die zweite Aufgabe (das Zeichnen der 50%-Steigung) ist geprägt von der Unsicherheit der Lehrkraft. Dies wird ersichtlich, da sie die Lösung, die sie gerne am Ende vonseiten der Schüler*innen bekommen möchte, bereits leicht an der Tafel skizziert. Somit wird das Unterbewusstsein der Schüler*innen bereits im Vor-feld der Aufgabe getriggert und infolgedessen eigenständige Lern- und Denkprozesse eher verhindert statt gefördert.
