Der Lehrer gibt der Klasse eine Reihe an Übungen auf und geht nach einer Weile durch die Reihen um die SuS bei der Arbeit zu unterstützen. Dabei reagiert er unterschiedlich freundlich und einfühlsam auf verschiedene SuS. Eine Rückmeldung ist eine positiv formulierte Aufforderung zum erneuten nachprüfen des Ergebnisses. In der nächsten Rückmeldung wird alleinig darauf hingewiesen, dass ein Fehler begangen wurde. Die dritte Rückmeldung ist eine regelrecht emotionale Bloßstellung des Fehlers und eine entsprechende Zurechtweisung. Die vierte Rückmeldung ist ein Lob bezüglich der Richtigkeit der Lösung.

Die grundsätzliche Bestrebung des Lehrers durch die Reihen zu gehen, um Arbeit einzufordern, bei Fragen zu helfen, oder Tipps zu geben ist gut und Teil eines unterstützenden LehrerInnenverhaltens. Die Art und Weise wie die Lehrkraft allerdings Rückmeldungen an die SuS gibt, wirkt teilweise sehr kontraproduktiv und unterstützt die einzelnen SuS nicht bei ihrer Arbeit. Je nach Komplexität der Aufgabe, kann ein Tipp zu viel der eigenständigen Bearbeitung durch die SuS vorwegnehmen, sodass beim durch die Reihen gehen Vorsicht geboten ist, wenn die SuS eine eigene Problemlösekompetenz erlangen sollen. Ist das Ergebnis jedoch abgeschlossen und falsch, wie bei einigen SuS im Beispiel, kann ein Tipp, an welcher Stelle der Fehler unterlaufen ist, oder wie ein Fehler rückwirkend gefunden werden kann, die eigene Problemlösekompetenz fördern. Eine Rückmeldung wie  überleg lieber nochmal , oder  da hast du dich aber auch verrechnet  ist hingegen nicht zielführend und bloßstellend. Stattdessen sollte der Lehrer emphatisch und sachlich eine Hilfestellung geben, wie:  Schau nochmal auf diesen Rechenschritt. Kannst du dich noch an unsere Rechenregel erinnern? ... Super, dann überprüf deine Rechnung damit nochmal.  Die emotionale Entgleisung hat im Schulunterricht selbstverständlich keinen Raum und hilft der Schülerin nicht ihren Fehler zu finden und beheben. Das Lob zum Schluss, das dem Schüler ausgesprochen wird ist eine gute Anerkennung der geleisteten Arbeit.

Die unsachlichen Rückmeldungen führen im besten Fall zu einer erneuten eigenständigen Bearbeitung und im wahrscheinlicheren, schlechten Fall dazu, dass die SuS frustriert über ihre Fehler sind, an ihren eigenen Kompetenzen zweifeln, die Lust an der Arbeit verlieren oder Angst vor dem Lehrer oder dem Schulfach Mathe entwickeln. Bei den SuS die eigenständig gefragt haben, ob ihre Lösung richtig ist, wird dieses nachfragende Verhalten voraussichtlich eingestellt, vor allem, wenn die Art der Rückmeldung öfters erfolgt. Zuletzt belastet die Lehrkraft ihr Verhältnis zur Klasse und besonders zu einzelnen SuS ungemein, wenn sie einige SchülerInnen lobt, während sie bei anderen emotional und unsachliche Kritik ausübt. Durch die unsachlichen Kommentare ist auch keine Verbesserung der Kompetenzen der SuS zu erwarten.
