Der Stundenbeginn wird von der Lehrkraft eingeführt, indem sie den SuS erklärt das Thema der Stunde, in dem Fall die dritte Anwendungsmöglichkeit der Prozentformel, erklärt. Im Video wird deutlich, dass die SuS die anderen beiden Formeln schon kennen. Dies wird von der Lehrkraft erwähnt. Nach der Einleitung gibt es durch die Lehrperson einen Übergang zum Over-Head-Projektor, auf dem sie den SuS einen bestimmten Ausschnitt aus einem älteren Zeitungsartikel vorlegt. Dieser wird durch die Lehrkraft vorgelesen, woraufhin sie den SuS deutlich machen möchte, dass das Thema der Stunde in dem kurzen Abschnitt in anderen Worten erklärt wird. Sie stellt den SuS die Frage ob jemand das Problem erkennt und liest im Anschluss die zweite Aufgabenstellung vor. Die zweite Aufgabenstellung beinhaltet die Zeichnung einer Steigung. Die Lehrkraft greift daraufhin auf das Problem im Artikel auf. Nach einer Schülermeldung, die nicht zielführend ist, geht die Lehrkraft nicht mehr genauer auf die Frage ein und verschiebt die Beantwortung der Frage auf später, die im Verlauf der Stunde beantwortet werden soll. Letztlich wird anhand eines Beispiels an der Tafel deutlich gemacht, wie die zweite Aufgabe zu lösen ist.     Die Lehrkraft führt den Unterricht mit einer Zielerklärung ein und lässt die SuS wissen, dass bereits Vorwissen vorhanden sein sollte. Durch die Nutzung des Ausschnittes aus dem Zeitungsartikel wird durch die Lehrkraft versucht ein Bezug auf das reale Leben zu nehmen. Daraus entsteht ein problemorientierter Unterricht, denn die Aufgabe der SuS ist, das Problem der Aussage im Zeitungsartikel herauszufinden. Die Zeichnung einer Steigung, in dem Fall die zweite Aufgabenstellung durch die Lehrkraft, soll den Schülern dabei helfen das Problem zu erkennen und zu lösen. Die SuS sollen schließlich auf die Eingangsfrage der Lehrkraft zurückkommen. Eine Schülerin meldet sich um die Frage zu beantworten, jedoch kriegt sie kein genaues Feedback durch die Lehrerin.  Die Antwort wird weder als richtig noch als falsch gekennzeichnet. Im Anschluss wird die zweite Aufgabe beispielhaft erklärt, damit den SuS bewusst wird, was von ihnen erwartet wird.     Die Unterrichtsereignisse könnten demnach folgende Auswirkungen auf das Lernverhalten der Schülerinnen und Schüler haben: Die Zielerklärung soll den Schülerinnen und Schülern zu Beginn der Unterrichtsstunde eine Art der Orientierung geben. Die Schülerinnen und Schüler sollten dann anhand dessen ihr bereits vorhandenes Wissen anwenden können um das Problem in der Aufgabenstellung lösen zu können. In diesem Fall wird eine Zeichnung von einer Steigung von den Schülerinnen und Schülern erwartet. Anhand des Beispiels lernen die Schülerinnen und Schüler, wofür sie das zu lernende Thema anwenden können. Die Erklärung des zu bearbeitenden Auftrags an der Tafel, trägt dazu bei, dass es für Sicherheit bei den SuS sorgt. Somit wissen sie was sie tun müssen und können sich auf die Weise ausschließlich auf den Inhalt konzentrieren. Das Feedback der Lehrkraft an die Schülerin, die sich gemeldet hat, kann dazu führen, dass sich die Mitschüler verunsichert fühlen, da keine sachlich konstruktive Kritik erfolgt.
