Die Lehrerin leitet ein, indem sie der Klasse erzählt, dass sie nun eine Aufgabe zum Thema der Stunde machen werden. Dabei bereitet sie einige Gegenstände vor und ruft danach einen Schüler und eine Schülerin zu sich vor. Folglich setzt sie dem Jungen einen Hut auf und dem Mädchen bindet sie ein Kopftuch um und nennt ihnen die Namen der Rollen, die sie nun einnehmen werden. Danach beginnt die Aufgabe in der die Schüler*innen ein Verb konjugieren müssen, indem Fragen gestellt werden und Bilder an der Tafel ausgewählt werden müssen. Eine Schülerin aus der Klasse muss dann einen Satz dazu bilden und das Geschehene beschreiben. Das Ganze wird mehrfach wiederholt. Danach sollen die beiden Schüler vorne die Aufgabe ohne die Unterstützung der Lehrerin machen, danach fragt diese sie Klasse, was die Schüler vergessen haben und zwei Lernende aus der Klasse beantworten die Frage. Danach wird nochmal von vorne begonnen. In Bezug auf die Zielklärung wird recht deutlich, was die Lehrerin von den Schülerinnen und Schülern verlangt. Allerdings ist auffällig, dass nur drei Schüler*innen am Unterrichtsgeschehen beteiligt sind und der restliche Teil nimmt eher eine beobachtende Rolle ein. Des Weiteren stellt sich die Frage, ob die Lehrerin die ausgewählten Schüler aussucht oder ob sich diese freiwillig gemeldet haben. Eine meines Erachtens nach sehr stereotypische Umsetzung der Rollen mit dem Kopftuch und dem Hut, wären für das Verständnis nicht notwendig gewesen. Außerdem findet die komplette Aufgabe rein mündlich statt, was annehmen lässt, dass die Schülerinnen und Schüler das Thema bereits behandelt haben und gerade eine vertiefende, mündliche Übung machen. Dadurch, dass während des gesamten Videoausschnitt grundsätzlich nur drei Schüler*innen aktiv beteiligt sind, kann angenommen werden, dass die restlichen Schülerinnen und Schüler im Laufe der Aufgabe (da es sich auch immer um den gleichen Ablauf handelt) gedanklich abschalten und aufhören sich dem Unterrichtsgeschehen zu widmen. Außerdem ist ebenfalls nicht förderlich, wenn die Lehrerin immer nur die gleichen Schüler auffordert, da diese dann überproportional oft aufgefordert wird etwas zu sagen, was bei ihr ebenfalls eine ungewollte Wirkung erzielen könnte. Auch die stereotypischen Rollenbilder können einen ungewollten pädagogischen und kulturellen Aspekt hervorrufen und sollten damit eher vermieden werden. Jedoch ist die mehrfache Wiederholung der Konjugation des Verbs förderlich und so können sich die Schülerinnen und Schüler beispielsweise, während eines Tests oder einer Klassenarbeit an diese Übung erinnern, was eventuell zu einen gelungen Lernfortschritt beitragen kann. Es stellt sich jedoch die Frage, ob die Zielklärung erfolgreichen gewesen wäre, wenn mehr Schüler und Schülerinnen aktiv an der Übung beteiligt gewesen wären.
