Zu Beginn erklärt die Lehrkraft den Schülerinnen und Schülern, dass er zwei Kopien eines Zeitungsberichtes mitgebracht hat und an die Tafel geklebt hat. Er bittet die Klasse nun nach vorne zu kommen und sich diese anzuschauen, da sich bei der ersten Bitte nichts regt, fordert er die Lernenden erneut auf sich die Berichte durchzulesen und darüber mit ihren Mitschülern und Mitschülerinnen zu diskutieren. Nach sehr kurzer Zeit sollen sich die Lernenden wieder setzten und die Lehrkraft fordert eine Schülerin dazu auf ihren Kaugummi wegzuschmeißen, diese erwidert sie habe keinen. Danach als die Schülerinnen und Schüler wieder an ihren Plätzen sitzen, fragt der Lehrer, was die zu den Berichten sagen können. Als es nach etwa 10 Sekunden keine Wortmeldung gibt, winkt der Lehrer ab und sagt Na gut, dann machen wir weiter und läuft Richtung Pult.

Die Lehrkraft stellt den Schülerinnen und Schülern den Arbeitsauftrag vor, und es wird deutlich, dass die Lernenden ein sehr geringes Motivationslevel aufzeigen, da zuerst keiner der Schüler*innen aufsteht, um nach vorne an die Tafel zu gehen und sich die Zeitungsartikel durchzulesen und darüber zu diskutieren. Es stellt sich hierbei die Frage, warum die Schülerinnen und Schüler so uninteressiert wirken. Da die Idee des Zeigens eines Zeitungsartikels nicht schlecht ist. Des Weiteren wird beim Beobachten der Szene deutlich, dass sich die Schülerinnen und Schüler, nicht wie vom Lehrer gefordert über den Zeitungsartikel unterhalten, sondern es scheint als würden sie private Gespräche führen (einige kichern). Als der Lehrer die Klasse dann nach der Meinung und den Ideen zum Artikel fragt und er keine Antwort bekommt, geht er ohne nochmals nachzufragen und etwas genauer nachzuhaken einfach sehr inkonsequent weiter und lässt das offen stehen.

Zu der Wirkung auf, die des beschriebenen Geschehens auf das Arbeitsklima in dieser Klasse ist, vor allem anzumerken, dass aufgrund des inkonsequenten und konstruktiven Feedbacks des Lehrers anzunehmen, dass die Schülerinnen und Schüler (wenn dies schon mehrmals der Fall gewesen ist) sich grundsätzlich nicht mehr am Unterricht beteiligen und sich sozusagen verweigern, da sie das Gefühl haben könnten, dass es die Lehrkraft so oder so nicht kümmert, ob sie etwas lernen oder nicht. Des Weiteren kann es dazu führen, dass die Lernenden der Lehrkraft nicht einer respektvollen Weise entgegentreten, da diese die inkonsequente und nachsichte Art des Lehrers ausnutzen könnten. Abschließend ist in jedem Fall anzunehmen, dass die Lehrkraft die Klasse nicht unter Kontrolle hat und sich dies negativ auf die Lernmotivation und den Lernfortschritt der Schülerinnen und Schüler projiziert.
