Für die Schülerinnen und Schüler ist es sehr wichtig ein Ziel zu haben, worauf sie hinarbeiten oder lernen können. Wenn ihnen dieses Ziel nicht bewusst ist, fragen sie sich, warum sie den Unterrichtsinhalt überhaupt lernen sollen. Deshalb ist es für die Lehrperson wichtig die Ziele der Stunde den Schülerinnen und Schüler mitzuteilen. Den Schülerinnen und Schüler soll zu Beginn mitgeteilt werden, was sie in dieser Stunde lernen sollen, wie die Unterrichtsstunde zum Gesamtthema passt und auch welche Bedeutung das Gelernte für sie selbst hat.    In der gezeigten Sequenz wird die Zielerklärung nur kurz abgehalten, um genau zu sein lediglich 10 Sekunden. Die Lehrerin sagt zwar, worum es in der Stunde geht, und ordnet es in das Gesamtthema ein, dies macht sie aber alles so schnell und beiläufig, dass die Schüler/innen die Ziele ziemlich sicher nicht mitbekommen haben. Außerdem sagt sie nur das Thema der Stunde aber nicht die Ziele der Stunde. Den Schülerinnen und Schüler ist nicht bewusst, was sie am Ende der Unterrichtseinheit können sollten. Reicht es aus den Namen der Formel zu kennen, muss ich nur wissen, was sich mit der Formel berechnen lässt, muss ich sie anwenden können oder sogar auswendig wissen. Dies wären Fragen, die sich die Schüler/innen stellen, weil das Ziel von der Lehrer nicht klar kommuniziert wurde. Die Lehrerin sollte sich für die Zielerklärung mehr Zeit nehmen und darauf achten ihre Ziele klar zu formulieren. Es erweckt den Eindruck, dass sie die Ziele nur kurz sagt, damit sie gesagt sind, jedoch selbst keinen Wert darauf legt, ob die Schülerinnen und Schüler die Ziele nun mitbekommen haben oder nicht. Am besten wäre es, wenn die Schülerinnen und Schüler sich die Zielstellung der Unterrichtseinheit selbst erschließen würden. Somit wäre gewährleistet, dass die Schülerinnen und Schüler sich mit der Zielstellung der Unterrichtseinheit wirklich auseinandergesetzt haben und somit jedem die Ziele bewusst sind. Was die Lehrerin in dieser Sequenz gar nicht erläutert ist, wie sie die Ziele erreichen will. Nachdem die Lehrerin kurz das Thema gesagt hat, ist sie direkt in den Unterricht eingestiegen und hat die erste Aufgabe erklärt. Wie diese Aufgabe allerdings zur Bewältigung der Ziele beitragen soll und welche Aufgaben anschließend noch kommen wurde den Schülerinnen und Schüler nicht mitgeteilt.    Interessant wäre zu sehen, wie die Lehrerin im weiteren Ablauf der Stunde die Ziele aufgreift. Die alleinige Zielklärung zu Beginn ist nämlich nicht ausreichend. Die Ziele müssen auch im Laufe und vor allem auch am Ende der Unterrichtseinheit nochmals aufgegriffen werden, um zu schauen, ob die Ziele auch erreicht wurden.
