Die Unterrichtssequenz Höhendifferenz zeigt eine Lehrerin die das Thema der Höhendifferenz zuerst in den Kontext einer Unterrichtsreihe einordnet. Anschließend macht sie einen Einstieg in das Thema durch das aufzeigen eines Zeitungsartikels und eine Erklärung dessen. Darüber hinaus zeigt sie außerdem einen Arbeitsauftrag. Sie stellt eine Frage zu dem Zeitungsartikel in die Klasse und eine Schülerin meldet sich, wodurch sie diese aufruft. Die Frage war allerdings schwer ohne Vorwissen zu beantworten, weshalb die Schülerin eine Antwort gab, die sich nicht wirklich auf die Frage bezogen hatte, sondern vielmehr den Kontext des Zeitungsartikels klären wollte. Dies zeigt, dass die Lehrerin vermutlich zu wenig Randinformation für den Zeitungsartikel bereitgestellt hat, oder dass die gestellte Frage der Lehrerin zu schwierig war, als dass ein Schüler oder eine Schülerin diese gleich hätte beantworten können. Auf die Wortmeldung der Schülerin antwortete die Lehrerin nur ausweichend und versuchte stattdessen zurück zu dem eigentlichen Thema zu kommen, indem sie die Klasse dazu aufforderte, nun einfach den Arbeitsauftrag aufzuführen. Dafür malte sie ein Beispiel an die Tafel. Generell kann man aber sagen, dass die Lehrerin im Bezug auf sachlich konstruktives Feedback schlecht abgeschnitten hat. Es gab in ihrem Stundeneinstieg nur eine Frage an die Klasse, bei der sich auch nur eine Schülerin gemeldet hat, und auf die Schülerantwort ist die Lehrerin gar nicht erst eingegangen, sondern viel mehr ausgewichen. Stattdessen hätte die Lehrerin anhand der Schülerantwort erkennen müssen, dass die Klasse anscheinend ein Problem beim Verständnis des Zeitungsartikels und des Arbeitsauftrages hatte. Woraufhin die Lehrerin dann weiter auf die Kontextualisierung des Zeitungsartikels hätte eingehen müssen, genauso wie vereinfacht erklären, worauf sie eigentlich hinaus wollte. Ohne den restlichen Ablauf der Stunde gesehen zu haben, würde ich vermuten, dass kein Kind in der Klasse dazu in der Lage war, den Arbeitsauftrag der Lehrerin korrekt aufzuführen, stattdessen haben sie wahrscheinlich nur ratlos versucht, irgendetwas zu malen. Dadurch ist diese Unterrichtsituation ein gutes Beispiel für eine misslungene Fremdverstehen Kompetenz oder eine mangelnde Empathie der Lehrkraft, da sie nicht in der Lage dazu ist, zu erkennen, dass die Schülerin offensichtlich Probleme beim Grundverständnis des Zeitungsartikels hat, während die Lehrerin bereits auf eine Antwort auf ihre weiterführende Frage erwartet. Das liegt daran, dass die Lehrerin die sämtlichen Hintergrundinformation schon vor der Unterrichtsstunde kannte, aber nicht genügend Information an die Schüler weitergegeben hat, welche die Schülerinnen und Schüler für das Verständnis gebraucht hätten. Somit gibt die Lehrerin statt einem sachlich konstruktivem Feedback an die Schülerin nur eine ausweichende Antwort, anstelle der Schülerin tatsächlich bei dem Verständnis der eigentlichen Aufgabe zu helfen und den Lernerfolg aller Schüler zu verbessern.
