Der Lehrer beginnt den Einstieg seiner Stunde mit den Worten: Ich habe euch Kopien von zwei Berichten aus der Zeitung letzte Woche mitgebracht. Die Berichte hängen an der Tafel. Da die Berichte sehr klein geschrieben sind, sollen die Schülerinnen und Schüler aufstehen, die Berichte lesen und sich an der Tafel darüber austauschen. Zuerst bewegt sich keine/r der Schülerinnen und Schüler. Erst, als eine zweite Aufforderung des Lehrers erfolgt (Ihr müsst schon aufstehen!), gehen die Kinder nach vorne. Vor der Tafel ist jedoch nicht genügend Platz, sodass nicht alle Schülerinnen und Schüler die Berichte gleichzeitig lesen können. Die Schülerinnen und Schüler fangen vor der Tafel an zu tuscheln. Der Lehrer wiederholt mit lauter Stimme  über das Tuscheln der Schülerinnen und Schüler hinweg  die Arbeitsanweisung und fordert die Lernenden erneut auf, sich über die berichte auszutauschen. Anschließend fügt er den Satz an, dass sich die ersten, die den Bericht schon gelesen haben, wieder hinsetzen dürfen. Auf dem Weg zum Platz ermahnt der Lehrer Daniela und fordert sie auf, ihren Kaugummi auszuspucken. Im Video ist jedoch nicht ersichtlich, ob Daniela dieser Aufforderung Folge leistet. Als sich alle Schülerinnen und Schüler wieder gesetzt haben, beginnt der Lehrer ein Klassengespräch. Er merkt an, dass die Lernenden vorne an der Tafel sehr leise waren und er nichts von dem gewollten Austausch mitbekommen hat. Die Schülerinnen und Schüler sollen doch bitte jetzt laut sagen, über was sie sich ausgetauscht haben. Von den Schülerinnen und Schülern kommt jedoch keine Reaktion. Daraufhin endet die Unterrichtssequenz mit den Worten des Lehrers: Na gut, machen wir weiter.

Zu Beginn der Stunde verpasst es der Lehrer sowohl das kurzfristige Unterrichtsziel, als auch das langfristige Lernziel zu nennen. Die Schülerinnen und Schüler haben somit Schwierigkeiten, das Thema in den Kontext der Unterrichtseinheit einzuordnen. Der Lehrer verwendet anschließend ein viel zu kleines Arbeitsblatt, von dem alle Schülerinnen und Schüler gleichzeitig ablesen sollen. Besser wäre es gewesen, wenn er das Blatt groß am Smartboard gezeigt hätte oder jeder Schülerin und jedem Schüler ein Blatt ausgeteilt hätte. Ein wichtiges Kriterium lernwirksamen Unterrichts ist, dass Lernen immer auch in sozialen Kontexten stattfinden soll. Der Lehrer versucht zwar, eine soziale Interaktion der Lernenden anzuregen. Die Gruppengröße ist jedoch  mit der ganzen Klasse  viel zu groß gewählt, sodass gar keine Kommunikation stattfindet. Außerdem scheint der Lehrer gar keine Lust zu haben, die Meinungen der Schülerinnen und Schüler zu hören. Als sich am Ende der Videosequenz ein paar Sekunden lang niemand meldet, bricht er die Diskussion einfach ab.

Die lustlose Einstellung des Lehrers gegenüber der Diskussion mit den Schülerinnen und Schülern wirkt sich nicht gut auf die Lehrer-Schüler-Beziehung aus. Dies könnte zur Konsequenz haben, dass sich die Schülerinnen und Schüler auch in Zukunft nicht melden. Außerdem merken sie, dass es keine Konsequenzen hat, wenn sie sich nicht melden und der Lehrer einfach mit dem Unterricht weiter macht. Es wäre vielleicht besser gewesen, wenn der Lehrer eine Schülerin oder einen Schüler aufgerufen hätte. Im Endeffekt hatten die Schülerinnen und Schüler viel zu wenig Zeit, sich die Berichte durchzulesen und im Unterricht fand kein Austausch über das Thema statt. Deshalb ist die Konsequenz, dass die Schülerinnen und Schüler in dieser Unterrichtsstunde nichts gelernt haben.
