Im ersten Schritt führt die Lehrerin in die Höhendifferenz ein und verdeutlicht dies an einem Beispiel. Sofort weist die Lehrerin die Schüler*innen darauf hin, dass dem Zeitungsartikel ein Problem innewohnt. Doch die Schüler*innen haben keine Zeit, um diese Frage zu beantworten. In einem nächsten Schritt verweist die Lehrerin auf Aufgaben, die sie den Schüler*innen mitgebracht hat und rekurriert dann aber wieder auf das Eingangsproblem. Im Folgenden geht sie auf eine Wortmeldung ein und fordert danach die Schüler*innen auf, sich der Aufgabe zu widmen.

Die Lehrerin wählt zu Beginn in die Einführung des Themas einen Zeitungsartikel, der die Schüler*innen kognitiv dazu auffordert, dem Unterrichtsstoff zu folgen. Wie man erkennen kann, will de Lehrkraft also Lernbereitschaft herstellen. Darunter versteht sich, dass man die Schüler*innen an ihrem Standpunkt abholt und ihnen die Nützlichkeit des Themas näher herausstellt. Das funktioniert in dieser Situation aber nicht, da sie ein Beispiel aus der Vergangenheit aufgreift, zu dem die Schüler*innen gar keinen Bezug haben. Die nicht vorhandenen Schülermeldungen bestätigen mir diese Ansicht.  Des weiteren fällt ins Auge, dass eine Schülerin offensichtlich mitdenkt und sich meldet. Auf ihre Anmerkung geht die Lehrerin allerdings nicht ein und entgegnet ihr mit: Das ist eine heikle Geschichte. Das eigentliche Signal der Schüler*in, dass sie mitgedacht hat, wird nicht wahrgenommen und als zu komplex abgewertet. Das Feedback ist an der Stelle für die Schüler*in selbst nicht nachvollziehbar. An der Stelle kann man sich die Frage stellen, was die Lehrerin für eine Antwort erwartet hätte.

Die Schüler werden am Anfang eines neuen Themas mit zu viel Komplexität konfrontiert. Der eigentliche Einstieg, der die Schüler*innen auf neue Lerninhalte stimmen sollte, wirkt unbefriedigend. Das erkennt man an zum einen an der Schüler*innenbeteiligung und zum anderen an der nicht vorhandenen Zeit, den die Lehrerin den Schüler*innen gibt, über ihre Problemstellung nachzudenken. Meiner Meinung nach rast die Lehrerin durch den Einstieg und erwartet dann, dass die Schüler*innen die Aufgabe bearbeiten  der Einstieg erweist sich als nicht konstruktiv. Die Schülerin, die sich gemeldet hatte, wird mit der Antwort der Lehrerin nicht sonderlich zufrieden sein und ihre Bereitschaft für weitere Lernbegeisterung könnte eingechränkt sein.  Insegesamt finde ich, dass die Lehrerin Lehrerin den Schüler*innen mehr Zeit hätte geben müssen, sodass die Schüler*innen sich zunächst in das Thema einfinden können. Dadurch, dass zu viel Hektik seitens der Lehrerin vermittelt wird, könnten weitere Lernprozesse beeinträchtigt worden sein.
