Die folgende Unterrichtssituation findet im Matheunterricht statt. Das Thema der Stunde sind die Binomischen Formeln. Anschließend teilt die Lehrperson den Schülerinnen und Schülern ein Arbeitsblatt aus, welches sie bearbeiten müssen. Während die Schülerinnen und Schüler das Arbeitsblatt im Unterrocht bearbeiten, geht die Lehrperson durch die Klasse und beobachtet deren Arbeitsfortschritte.  Dabei gibt den Schülerinnen und Schüler auch eine Rückmeldung über ihren Arbeitsfortschritt. Die Lehrperson bleibt bei einer Schülerin stehen und schaut sich ihr Arbeitsblatt nochmal etwas genauer an. Anschließend merkt er an, dass sie sich die Aufgabe bzw. ihren Rechenweg nochmal gut durchlesen und anschauen soll, da sie sich irgendwo verrechnet haben muss. Die Lehrkraft geht nicht spezifisch auf den Fehler der Schülerin ein, sondern macht nur eine kurze Bemerkung, damit die Schülerin selber den Fehler in der Rechnung entdeckt. Er läuft dabei weiter und macht nur ein paar flüchtige Kommentare. Die Lehrperson gibt bei einer weiteren Schülerin noch ein Kommentar ab, bei dem er jedoch etwas lauter wurde. Er ruft Oh Mann! und bewegt sich weiter im Klassenzimmer. Die betroffene Schülerin zeigt auf den Kommentar der Lehrperson keine Reaktion und macht mit dem Arbeitsblatt weiter. Ebenfalls lobt die Lehrperson auch Schülerinnen und Schüler, die die Aufgaben auf dem Arbeitsblatt richtig erledigen.

Die Lehrperson geht während einer Erarbeitungsphase, bei dem die Schülerinnen und Schüler Aufgaben lösen, durch das Klassenzimmer und wirft immer wieder ein Blick auf das Arbeitsblatt der Schülerinnen und Schüler. Dabei kommentiert er die Arbeitsprozesse, jedoch sind diese Kommentare bzw. Feedback für die Schülerinnen und Schüler nicht sehr hilfreich. Die Lehrperson erwähnt nur wenige Sachen beim vorbeilaufen und weißt die Schülerinne und Schüler nicht direkt auf das Problem. Somit sind die Schülerinnen und Schüler auf sich selbst eingestellt, die Fehler in der Rechnung zu entdecken. Hier fehlt deutlich die Unterstützung der Lehrkraft, denn sie können mit den Kommentaren nicht viel anfangen bzw. umsetzen. Um den Schülerinnen und Schüler eine Hilfestellung zu bieten, könnte die Lehrperson das Scaffolding anwenden. Somit könnte zum Beispiel die Lehrperson den Schülerinnen und Schüler genaue Tipps geben und Hilfe bereitstellten, auf den die Schülerinnen und Schüler im Verlauf des Unterrichts zurückgreifen können.

Folgende Wirkung kann das Feedback der Lehrperson auf die Schülerinnen und Schüler haben:  Das Feedback der Lehrperson kann eine demotivierende Auswirkung auf die Schülerinnen und Schüler des Klassenzimmers haben, da er hier keine konkreten Fehler anspricht. Außerdem ist eine negative Sprache wie Oh Mann ebenfalls sehr demotivierend für die Schülerinnen und Schüler, da sie nicht konkret auf einen Fehler hinweist, sondern nur die Enttäuschung der Lehrperson ausdrückt, was wiederum sehr belastend seien kann.
