Die folgende Unterrichtssituation findet im Französischunterricht statt. Hier lernen die Schülerinnen und Schüler die Verwendung von dem Verbe prende in einem Satz. Die Lehrperson holt zwei Schülerinnen und Schüler nach vorne zur Tafel und gibt ihnen ein Kleidungstück. Anschließend werden mit einem Magnet einmal eine Colaflasche und ein Eisbecher an der Tafel befestigt. Die Schülerinnen und Schüler bilden damit Sätze und benutzen dabei das Wort prende was eingeführt wurde. Die Lehrkraft fokussiert nicht nur auf die Schülerinnen und Schüle, die vor der Tafel stehen, sondern auch auf die, die Sitzen. Sie gibt zum Beispiel einer Schülerin in der ersten Reihe einen Satz vor, den sie wiederholen soll. Dabei bietet sie auch ihre Unterstützung. Die Sätze, die die Schülerinnen und Schüler Unterricht benutzten sollen, werden schon von der Lehrperson vorgegeben. Somit üben zwar die Schülerinnen und Schüler die grammatikalisch-richtigen Sätzen, jedoch wird ihnen hier die Möglichkeit weggenommen, selbst auf die Lösung zu kommen und so die Aufgabe zu üben. Dies kann einen negativen Einfluss auf ihren Lernprozess haben, da der Satz ihnen vorgegeben wurde und sie nicht selbst üben und ihr Vorwissen nutzen konnten, um auf den Satz zu kommen. Außerdem ist die Formulierung der Aufgabenstellung etwas unklar für die Schülerinnen und Schüler. Sie fordert sofort eine Lösung von einer Schülerin, die zuerst etwas unsicher wirkt. Diesem könnte man entgegenwirken, indem man die Schülerinnen und Schüler nach der Aufgabenstellung fragt, ob sie de Aufgabe verstanden haben und bei Bedarf die Aufgabenstellung wiederholen.Somit kann man die Unsicherheit der Schülerinnen und Schüler reduzieren. Bei diesem Teil des Unterrichts sollte die Lehrperson etwas mehr Geduld für die Schülerantworten haben, da vor allem in einer fremden Sprache die Unsicherheit der Schülerinnen und Schüler groß seien kann. Ebenfalls soll vermeidet werden, die Schülerinnen und Schülern dazwischenzureden, da dies keinen Respekt für ihre Aussagen zeigt. Auch wenn die Schülerantwort nicht richtig ist, sollte die Lehrperson warten bis die Schülerin oder auch er Schüler zu ende geredet hat, Anschließend kann sie die Klasse fragen, ob der Satz so richtig ist. Dies bietet die Möglichkeit, dass sich die Schülerinnen und Schüler selbst korrigieren und verbessern. Dadurch beteiligen sich auch mehr am Unterrichtsgespräch. Außerdem ist die Rückmeldung an die Schülerinnen und Schüler negativ, was wiederum sie verunsichern und vor allem demotivieren kann. Aus diesem Grund ist es relevant den Schülerinnen und Schüler ein konstruktives Feedback zu geben, damit sie weiterhin sich am Unterrichtsgespräch beteiligen und keine Angst bekommen ihre Lösungen mitzuteilen.
