Die Lehrerin hat die Schülerinnen und Schüler ein Rollenspiel spielen lassen. Dabei sind zwei Schülerinnen und Schüler in eine andere Rolle geschlüpft und haben den anderen Schülerinnen und Schüler eine alltägliche Situation vorgespielt. Die Schülerin und der Schüler haben sich gegenseitig Fragen gestellt, für welches von zwei Gegenständen sie sich entscheiden. Dieses Rollenspiel diente als Einleitung in ein das Thema wie man auf französisch eine andere Person etwas fragt. Trotz, dass nur zwei Schülerinnen und Schüler an dem Rollenspiel teilgenommen habe, hat die Lehrerin versucht, die ganze Klasse an der Aufgabe teilhaben zu lassen. Jedoch hat die Lehrerin immer wieder dasselbe Mädchen links vorne in der Ecke dran genommen um Fragen zu beantworten und einzuspringen. Die Lehrerin hat ebenso die Lösungen sehr schnell vorgesagt oder aber auch die Antworten verbessert, wenn ihr das Überlegen oder die Antwort der Schülerinnen und Schüler zu langsam kam oder falsch war.

Durch den Einstieg in das Thema mit einem Rollenspiel, war es für die Schülerinnen und Schüler sehr gut möglich sich in eine Alltagssituation reinzudenken. Bei dem Einstieg war klar ersichtlich welches Ziel angestrebt wird und der nahe Realitätsbezug wurde hervorgehoben. Das empfand ich als sehr lernwirksam, da die Schülerinnen und Schüler die Wichtigkeit dieser Aufgabe verstanden haben, da sie sich selbst in so einer Situation sehen konnten. Die Lehrerinn war meiner Meinung nach aber etwas sehr hektisch und hat den Schülerinnen und Schüler welche vorne standen kaum Zeit gelassen um über die Aufgabenstellung beziehungsweise die Fehler, die sie während der Aufgabe gemacht haben zu reflektieren und noch einmal darüber nachzudenken. Durch das rasche Aufrufen von der Schülerin vorne rechts, wenn die zwei Schülerinnen und Schüler vorne die Lösung nicht direkt wussten, wurde den beiden vorne erneut das überdenken ihrer Lösung genommen.

Durch das rasche Aufrufen von anderen Schülerinnen und Schülern wurde den beiden in dem Rollenspiel das Gefühl gegeben, dass sie die Aufgabe zu langsam oder falsch lösen. Dadurch können viele Schülerinnen und Schüler abgeschreckt werden und sich eine Angst beziehungsweise Abneigung entstehen, selber einmal bei so einem Spiel nach vorne zu gehen. Ebenso wurden falsche Antworten nicht in der Klasse geklärt und aufgearbeitet sondern die Lehrerin selbst oder ein anderer Schüler oder eine andere Schülerin hat diese Aufgabe direkt übernommen. Dadurch war die ganze Lernatmosphäre angespannt und die Lehrerin wie auch die Schülerinnen und Schüler haben so gewirkt als wären sie im Stress. Durch das Verlangen der Lehrerinn sehr schnell voran zu kommen, fühlen sich manche Schülerinnen und Schüler höchstwahrscheinlich verloren. Leistungsschwächere Schülerinnen und Schüler, geben bei solchen Aufgaben schneller auf, da sie den Anschluss verpassen und falsche Lösungen nur als Störung wahrgenommen werden.
