Die Lehrkraft stellt im Anschluss an das Vorlesen des Texts eine Frage, lässt die Schüler*innen aber nicht wirklich darüber nachdenken, da sie direkt die Aufgaben vorstellt und damit die nächsten Fragen stellt. Auch lässt sie die Schüler*innen nicht auf ihre Frage antworten, sodass gar keine Situation entsteht, in der sachlich konstruktives Feedback gegeben werden könnte. Die Schüler*innen werden mit ihren Gedanken zu der Frage allein gelassen und erhalten keinerlei Feedback, stattdessen geht es gleich mit der nächsten Frage weiter. Als eine Schülerin eine Idee zur nächsten Frage äußert, die offensichtlich nicht zu den Erwartungen der Lehrkraft passt, geht sie zunächst nicht verbal darauf ein, sondern lässt nur durch Mimik und Gestik erahnen, dass die Antwort ihren Erwartungen nicht entspricht. Die Schülerin erhält hier also kein Feedback, das erahnen lässt, was genau an ihrer Antwort falsch oder unpassend war, sodass keine Unterstützung ihres Lernprozesses stattfindet. Auch im Anschluss geht sie nicht genauer auf die Antwort der Schülerin ein, sondern merkt nur an, dass die Frage sehr schwierig sei und die Antwort im Verlauf der Stunde folgen werde. Ohne dass weiteren Schüler*innen die Möglichkeit gegeben wird, auf die Frage zu antworten, gibt sie der Klasse danach die Anweisung, sich mit der nächsten Aufgabe zu beschäftigen. Keine*r der Schüler*innen erhält in dieser Unterrichtssequenz sachlich konstruktives Feedback, das ihn oder sie in seinen oder ihren Denk- und Lernprozessen unterstützt. Dadurch, dass die erste Aufgabe nicht ausführlicher bearbeitet wird und den Schüler*innen kein Feedback zu ihren Gedanken zu dem Text gegeben wird, verliert die einleitende Sequenz der Unterrichtsstunde ihre Wirkung, da den Schüler*innen gar nicht klar wird, worum es der Lehrkraft beim Vorstellen des Zeitungsartikels ging und was man an dem markierten Satz verwunderlich finden könnte. Die Lehrkraft hätte hier gemeinsam in Frage und Antwort bzw in einem ständigen Feedbackprozess mit ihren Schüler*innen darauf hinleiten können, wie der Satz in diesem Artikel das Alltagsverständnis von  senkrecht  und verschiedenen Steigungen herausfordert. Zum Beispiel hätte sie genauer darauf hinweisen können, warum die Antwort der Schülerin nicht ihren Erwartungen entspricht, und sie dann durch Nachfragen oder Tipps in die richtige Richtung lenken können. So hätten die Schüler*innen gewusst, worum es in der Stunde geht, und hätten am Ende einen echten Lernzuwachs gehabt, da sie ein Problem gelöst hätten. In diesem Fall machen die Schüler*innen nur das, was ihre Lehrerin ihnen vorgibt, ohne wirklich den Sinn dahinter zu sehen. Durch sachlich konstruktives Feedback anstelle von sofortigem  Aufgeben  von Seiten der Lehrkraft in der Einstiegsphase hätte dies verhindert werden können.
