Die Lehrerin beginnt die Stunde an einem Over-head-Projektor, welches einen Zeitungsartikel an die Tafel beamt. Das Thema der Stunde ist die Berechnung der Höhendifferenz.  Die relevante Textstelle ist bereits durch einen Text-Marker markiert, so dass die Schülerinnen und Schüler erstmal gut folgen können. Anschließend stellt die Lehrerin durch ein eingeschobenes Blatt die Fragestellung, die Schülerinnen und Schüler sollen einen Hang mit 50% Steigung auf ihr Blatt zeichnen. Die Lehrkraft versucht durch einen Zeitungsartikel die Stunde spannend zu gestalten. Die Annahme dahinter könnte sein, dass sie den Schülerinnen und Schülern einen abwechslungsreichen Start in die Stunde ermöglichen möchte. Lernziel der Schülerinnen und Schüler soll sein, eine Höhendifferenz als erstes auf ihr Blatt zu zeichnen, welches vor ihnen liegt. Die Lehrkraft zeichnet allerdings schon vorher eine Skizze an die Tafel, welches die Schüler als Vorlage erachten können. Die Lehrkraft geht allerdings wenig auf die konkreten Unterrichtziele, sowie individuellen Lernziele ein. Die Schüler sind gegen Ende der Sequenz zwar angehalten eine Skizze zu machen, jedoch wird sonst keine Vorgaben weitergegeben. Es ist löblich, dass die Lehrkraft bemüht ist, einen alternativen Unterrichtseinstieg zu gewährleisten. Obwohl Beispiele aus der Praxis (oder  echten Welt ) meistens bei Schülern für Plausibilität und Nachvollziehbarkeit sorgt, ist das Beispiel wenig greifbar für die Schüler. Dies lässt sich an der Fragestellung und Antwort von Lehrkraft und Schülerinn erkennen. Auch ist zu bemängeln, dass die Lehrkraft bereits Skizzen an der Tafel vorgibt, dass für zu einer Voreingenommenheit der Schülerinnen und Schülern (biased). Die mangelnde Zielerklärung lässt den Schülern die konkreten Zielvorstellungen der Lehrerinn offen. Es lässt sich somit vorhersagen, dass die gestellte Aufgabenstellung aufgrund dessen nicht erwünschenswert ausfällt.
