Beschreiben der Unterrichtsereignisse:   Die Lehrerin beginnt die Unterrichtsstunde damit, dass sie ein Rollenspiel ankündigt. Worum genau es sich in dem Rollenspiel dreht wird nicht erwähnt. Eine Schülerin und ein Schüler werden ausgewählt und treten vor die Klasse, um das Rollenspiel durchzuführen. Die beiden müssen sich abwechselnd gegenseitig fragen, welches der zwei Lebensmittel (Getränk oder Essen) sie wählen. Geübt werden soll hier das Konjungieren des Verbs nehmen. Die restlichen Schülerinnen und Schüler schauen zunächst nur zu. Daraufhin wählt die Lehrerin eine Schülerin aus dem Plenum aus, welche die Sätze wiederholen soll. Die Lebensmittel werden im Verlauf gewechselt. Die Lehrkraft korrigiert die Schülerinnen und Schüler bei Fehlern. Zusätzlich wird ein anderer Schüler aus dem Plenum gebeten die Sätze zu wiederholen. Die zwei Lernenden an der Tafel sollen nun versuchen das kleine Rollenspiel selbstständig durchzuführen. Dabei vergessen sie ein paar Sätze, worauf hin die Lehrerin ins Deutsche wechselt und im Plenum fragt was die beiden vergessen haben. Erklären der Unterrichtsereignisse:   Die Lehrerin versucht durch das Rollenspiel den Schülerinnen und Schüler durch die induktive Vorgehensweise die Konjugation des Verbs beizubringen. Zu Beginn unterstützt sie die Schülerin und den Schüler an der Tafel beim Satzbau und hilft ihnen somit auch mit der korrekten Aussprache. Daraufhin werden die beiden immer selbstständiger. Zusätzlich dazu werden insgesamt zwei andere Lernende aus dem Plenum aufgefordert die Sätze zu wiederholen. Durch das Wiederholen sollen die Schülerinnen und Schüler den korrekten Satzbau und die richtige Aussprache verinnerlichen. Im Anschluss sollen die zwei Kinder an der Tafel den kompletten Dialog selbstständig aufführen wobei ihnen jedoch einige Sätze verloren gehen. An dem Punkt greift die Lehrerin ein und wechselt ins Deutsche. Sie fragt die anderen Schülerinnen und Schüler was die beiden vergessen haben und erklärt auf Deutsch was fehlt. Dies tut sie wahrscheinlich, um sicher zu gehen, dass alle Schülerinnen und Schüler verstehen, was vergessen wurde und mitzubekommen, wie es richtig geht. Wirkung der Unterrichtsereignisse:  Dadurch, dass zuerst nur zwei Schülerinnen und Schüler aktiv am Unterrichtsgeschehen teilnehmen (der/die Schauspieler/-in) und im folgenden Unterricht zunächst auch bloß zwei weitere Kinder die Sätze wiederholen müssen, besteht die Gefahr, dass die restlichen Schülerinnen und Schüler abschalten und nicht mehr aktiv am Unterricht teilnehmen, da bei ihnen keine kognitive Aktivierung stattfindet. Hier wäre es besser, wenn die komplette Klasse miteingebunden wird und somit die Möglichkeit für jede Schülerin und für jeden Schüler besteht sich in das Unterrichtsgeschehen einzubringen. Gehindert wird das auch dadurch, dass die Lehrerin zwei bestimmte Lernende auswählt, wenn es um das Wiederholen geht.   Bei der Erklärung der fehlenden Sätze, welche auf Deutsch geschieht, ist es auch von Vorteil zu versuchen dies auf Französisch durchzuführen. Zusätzlich dazu kann die Lehrperson das Gesagte auf Deutsch übersetzten. Sollte die Lehrperson merken, dass das Gesagte auf Französisch nicht verstanden wird, kann sie immer noch komplett ins Deutsche wechseln, jedoch kann so wenigstens der Versuch unternommen werden den Schülerinnen und Schüler den Fehler auf Französisch zu erklären. Dadurch wird die Möglichkeit geschaffen, dass die Schülerinnen und Schüler zum einen Französisch hören und auch versuchen die Wörter, welche sie verstehen in einen Zusammenhang zu bringen und wenigstens ein bisschen verstehen worauf die Lehrkraft hinauswill.
