Beschreiben:    Mit dem Beginn des Unterrichts wird den Schülerinnen und Schülern erklärt, dass sich die heutige Stunde mit dem Thema Prozentformel, spezifisch die dritte Anwendungsmöglichkeit, befasst. Dabei wird auch gezeigt, dass sich die Schülerinnen und Schülern bereits mit den beiden anderen Anwendungsmöglichkeiten der Prozentformel befasst haben. Mit dem Beginn des Unterrichts und der Einführung der Unterrichtsstunde zeigt die Lehrperson einen Ausschnitt eines Zeitungsartikels. Dieser Zeitungsartikel wird von der Lehrperson in der Klasse vorgelesen und diese weist auch darauf hin, dass sich ein Problem mit dem Zeitungsartikel befindet. Dabei meldet sich eine Schülerin und gibt eine Antwort, welche für die Lehrperson und das Unterrichtsziel unzureichend ist. Mit dieser Antwort der Schülerin verschiebt die Lehrperson die Beantwortung der Frage zu einem späteren Zeitpunkt. Am Ende des Videos wird ein Fallbeispiel mittels der Tafel dargestellt, welches zur Lösungsfindung der zweiten Aufgabe behilflich seien wird.    Erklären:    Der Unterrichtsbeginn wird unter anderem mit Zielerklärung eingeführt, welches darauf zurückführen lässt, dass die Schülerinnen und Schüler bereits Vorwissen zum Thema Prozentformel haben. Allerdings ist die Zielerklärung nicht ausreichend, um diese in einem übergeordneten Zusammenhang einzuordnen. Um das Vorwissen der Schülerinnen und Schüler zu vertiefen, stellt die Lehrperson einen Realitätsbezug dar, welche den Zeitungsartikel mit beinhaltet. Indem die Schülerinnen und Schüler sich mit dem Problem des Zeitungsauschnitts befassen, folgt ein problemorientierter Unterricht. Diese soll vorerst ohne Hilfe der Lehrperson stattfinden und die Schülerinnen und Schüler dazu animieren selbständig eine Lösung zu finden. Dabei sollen die Schülerinnen und Schüler eine Zeichnung der Steigung zeichnen, welche ihnen bei der Eingangsfrage der Lehrperson behilflich seien, soll. Bei der Beantwortung der Frage durch eine Schülerin wird signalisiert, dass ihre Antwort unzureichend ist, dennoch wird kein eindeutiges Feedback gegeben, welches der Schülerin behilflich seien, könnte. Da auf die Antwort der Schülerin kein sachlich-konstruktives Feedback gegeben wurde, kann der Lern- und Denkprozess der Schülerin nicht unterstützt werden.     Vorhersagen:    Durch ein unzureichend gesetztes Unterrichtsziel oder Lernziel könnte die übergeordnete Bedeutung für ein bestimmtes Thema verloren gehen. Mit der richtigen Zielerklärung und der Aktivierung des Vorwissenns kann den Schülerinnen und Schülern geholfen werden sich ans neue Thema heranzuwagen und keine anfänglichen Berührungsängste zu haben. Die Lernbegleitung durch die Lehrperson kann positiv von den Schülerinnen und Schüler aufgefasst werden, da die Tafel nicht nur einerseits als Hilfestellung, sondern auch als Ergebnissicherung gesehen werden kann. Im Bezug auf sachlich konstruktives Feedback könnten sich die Schülerinnen und Schüler verunsichert fühlen, besonders bei der Einführung eins neuen Themas. Dadurch könnte die Lern- und Denkprozesse der Schülerinnen und Schülern benachteiligt werden welche auch die positive Lernatmosphäre in der Klasse beinträchtigen könnte.
