In der zu analysierenden Unterrichtssituation stellt die Lehrerin den Schülerinnen und Schüler eigentlich nur eine Frage, an welcher man ein Urteil in Bezug auf sachlich konstruktives Feedback ziehen kann. Beim sachlich konstruktiven Feedback reagiert man als Lehrperson auf die Beiträge von Schülerinnen und Schülern (sowohl in verbaler als auch in schriftlicher Form) sachlich- konstruktiv und unterstützt so die Lern- und Denkprozesse der Schülerinnen und Schüler.    Die Lehrerin erklärt die folgenden beiden Aufgaben erst und eine Schülerin meldet sich um ihre spontane Einschätzung zur Aufgabe zu geben. Die Frage, welche sie beantworten soll, ist sehr offen gestellt und lässt eigentlich viel Spielraum zum Beantworten. Nachdem die Schülerin sich äußert, merkt man der Lehrerin an, dass sie sich eigentlich eine andere Antwort erwünscht hätte:Mhh ja,  und neigt den Kopf zur Seite. Sie lehnt die Äußerung der Schülerin zwar nicht vollkommen ab, stimmt der Schülerin jedoch auch nicht zu oder spricht ihr ein Lob aus. Entgegen eines sachlich-konstruktiven Feedbacks, regt sie die Schülerin jedoch auch nicht zu einem weiteren Denkprozess an, mit welchen sie die Schülerin eventuell zu ihrer antizipierten gewünschten Schülerlösung geführt hätte. Dies hätte beispielsweise mit weiteren Fragen erfolgen können. Auch eine ausführlichere Antwort zu der Äußerung der Schülerin wäre eine mögliche Lösung gewesen. Die Lehrerin hätte ihr so die Möglichkeit gegeben, ihre Antwort näher zu erläutern und so die Lehrerin vielleicht auch für einen andern Blickwinkel überzeugen können. Mit dieser Art von Reaktion verwehrt die Lehrerin es der Schülerin in diesem Moment auch differenzierter die Frage zu beantworten und selbstständig einen neuen Blickwinkel anzunehmen. Ich denke, dass die Autonomierfahrung der Schülerin hiermit begrenz wird. Die Autonomierfahrung ist besonders für die Anregung kognitiver Prozesse wichtig. Da die Lehrerin jedoch nicht wirklich auf die Schülerin eingeht, erfarhen die Schülerinnen und Schüler sich selbst höchstwahrscheinlich als weniger autonom und dies kann eventuell dazu führen, dass sie in Zukunft eher überlegen, welche Antwort der Lehrerin gefallen würde um so eine gute Note zu erlangen, statt selbst eigenständige Denkprozesse zu führen.   Nachdem die Schülerin nicht die gewünschte Antwort nennt, macht die Lehrerin auch sofort mit der zweiten Frage weiter. Es hat sich zwar zuvor nicht noch eine weitere Schülerin oder Schüler gemeldet, jedoch verwehrt sie hiermit den anderen Schülern und Schülerinnen ihre eigenen Denkanstöße in der Klasse zu äußern .   Aus den hier genannten Gründen schätze ich diesen Unterrichtsausschnitt eher als schlechtes Beispiel für ein sachlich-konstruktives Feedback ein, welches für den Lernerfolg der Schüler sehr wichtig ist.
