In der Unterrichtsstunde zum Thema binomische Formeln nennt der Lehrer zunächst das Stundethema. Daraufhin erteilt der Lehrer den Arbeitsauftrag, die Aufgabe 1 auf dem Arbeitsblatt zu bearbeiten. Diese sollten die Schülerinnen und Schüler so bearbeiten, wie sie es bisher gelernt hatten also noch nicht mit dem Spezialfall. Während die Klasse in die Arbeitsphase übergeht, schreibt der Lehrer die Aufgaben an die Tafel. Nachdem er damit fertig ist, geht der Lehrer durch die Reihen und überprüft was die Schülerinnen und Schüler ausgerechnet haben. Dabei gibt er teilweise Feedback zu den Berechnungen. Einem Schüler rät er, lieber noch einmal zu überlegen. Einem anderen gibt er den Hinweis, er habe sich irgendwo verrechnet. Als ein weiterer Schüler fragt, ob sein Rechenweg stimmt, antwortet der Lehrer Ohman das heißt doch a + b in Klammern mal a + b in Klammern da ist doch viel mehr und geht nach der Aussage weiter zum nächsten Schüler zu dessen Lösung er sagt, es sieht gut aus.

In der Arbeitsphase geht der Lehrer in der Klasse umher und gibt mündliches Feedback an einzelne Schüler und Schülerinnen. Dass der Lehrer in der Arbeitsphase umhergeht und Feedback gibt, ist hilfreich für die Schüler und Schülerinnen damit sie wissen, wo sie stehen und ob sie auf dem richtigen Weg sind die Aufgaben zu lösen. Dadurch, dass der Lehrer präsent ist, bekommen die Schülerinnen und Schüler Unterstützung.  Feedback geben ist essenzieller Part einer unterstützenden Lernbegleitung und unterstützt die Lern- und Denkprozesse der Schüler und Schülerinnen. Dabei ist es wichtig, dass die Lehrkraft sachlich und konstruktiv auf die Beiträge der Schülerinnen und Schüler reagiert. Dies ist in diesem Beispiel nicht bei jeder Rückmeldung der Fall gewesen. Besonders die Interaktion mit dem Schüler wo der Lehrer mit Ohman das heißt doch a + b in Klammern mal a + b in Klammern da ist doch viel mehr reagiert hat, schien weder sachlich noch konstruktiv. Der Lehrer schien aufgebracht und genervt und hat dem Schüler keine hilfreichen Tipps gegeben, wie er weiterhin verfahren soll oder ihm erläutert, wo sein Fehler liegt.

In zwei Fällen hat der Lehrer darauf hingewiesen, dass es noch ein Fehler gibt und noch mal überlegt werden sollte. Ein solchen Feedback kann für die jeweiligen Schüler:innen hilfreich sein, da sie eine Rückmeldung erhalten und noch einmal selbstständig versuchen können, auf die richtige Lösung zu kommen. Vielleicht ist es aber auch demotivierend für diese Schüler:innen, die Rückmeldung zu bekommen, dass sie die Aufgaben nicht richtig gelöst haben und keine weitere Hilfestellung vom Lehrer zu bekommen. Das Feedback war in diesen zwei Fällen sachlich aber nicht unbedingt konstruktiv, da den Schüler:innen vielleicht nicht klar war, wo der Fehler liegt. Dies ist womöglich demotivierend und frustrierend. Für den Schüler bei dem der Lehrer aufgebracht und genervt reagiert ist die Konsequenz vermutlich Demotivation und unter Umständen auch ein Gefühl der Demütigung, weil die Klassenkamerad:innen mitbekommen, wie er vom Lehrer runtergemacht wird. In dem Fall ist das Feedback nicht hilfreich für den Lernprozess des Schülers, vielleicht sogar schädlich. Außerdem wird durch so eine Art von Feedback allgemein keine positive Lernatmosphäre in der Klasse geschaffen und die Schüler und Schülerinnen könnten sich unwohl fühlen und Angst haben Fehler zu machen.
