Der Ausschnitt der Unterrichtssequenz zeigt eine Erarbeitungsphase des Französisch-Unterrichts. Die Lehrperson übt mit den Schüler:innen eine Frageformel, die die Schüler:innen in einer praktischen Übung an der Tafel verinnerlichen. Die Lehrperson wählt dazu zwei Schüler:innen aus, die die entsprechende Übung an der Tafel vormachen und von der Lehrperson zu Beginn angeleitet werden. Die Schüler:innen stellen sich gegenseitig eine Frage und wählen dann aus zwei möglichen Sachen aus. Dazu nutzt die Lehrperson Bilder, die magnetisch an die Tafel gepinnt werden können, um das ganze einfacher zu gestalten für die Schüler:innen. Nachdem die beiden Schüler:innen an der Tafel ihre Konversation geführt haben wird eine dritte Schüler:in in der Klasse gefragt, wie sich die Schüler:in entschieden hat. Diese Übung wird so lange wiederholt, bis sie sehr flüssig abläuft.

Die Unterrichtssequenz zeigt eine Erarbeitungsphase in der die Lehrperson mehrere Lehrtechniken verbindet. Die neuen Inhalte werden von der Lehrperson logisch, strukturiert und präzise präsentiert und anschließend von den Schüler:innen an der Tafel demonstriert und eingeübt, begleitet von der Lehrperson. Als Unterrichtsmethode hat die Lehrperson dementsprechend die direkte Instruktion gewählt. Zuallererst gibt es eine kurze Einführung und Darbietung zur Klärung von Zielen und Inhalten. Anschließend beginnt eine gemeinsame angeleitete Übungsphase, die im Idealfall alle Schüler:innen aktivieren soll. Im vorliegenden Beispiel ist ausschließlich die Darbietung und Einübung an der Tafel zu sehen, welche von einzelnen Schüler:innen vorgetragen wird. Es ist allerdings davon auszugehen, dass es anschließend eine Übungsphase für die ganze Klasse gibt. Dieser Schritt wäre die individuelle Übungsphase mit individuellem Üben in der Klasse mit klarer Anleitung und korrigierendem Feedback. Diese Phase soll das eingeübte und erlernte Wissen festigen und dieses im Langzeitgedächtnis speichern. Ein lernwirksames Lernen wird den Schüler:innen hier ermöglicht, da die Klassenführung der Lehrperson ein konstruktives und diszipliniertes Lernklima innerhalb der Klasse möglich macht. Die Lernenden zeigen Disziplin und Arbeitsbereitschaft, allerdings lässt sich nicht sagen, ob jede Lernende ihre volle Aufmerksamkeit dem Unterricht widmet, da in dieser Phase des Unterrichts nur ein Teil der Klasse nachweislich aktiv mitarbeitet. In einer folgenden Übungsphase für die ganze Klasse wäre dies überprüfbar. Ein weiterer Punkt, welcher für eine lernwirksame Unterrichtssituation spricht, ist das Potenzial zur kognitiven Aktivierung, durch Generieren und Stärken der LehrInhalte. Auch hier muss jedoch beachtet werden, dass das Potenzial zur kognitiven Aktivierung sicherlich vorhanden ist, es aber möglich ist, dass einzelne Schüler:innen dieses Potenzial noch nicht nutzen und aktivieren. Auch die Konstruktive Unterstützung von Seiten der Lehrperson ist vorhanden. Eine folgende Übungsphase wäre nun interessant, um die drei Basisdimensionen zu beobachten und zu untersuchen.

Das Lernen in der Unterrichtsfrequenz wird insofern lernwirksam, wenn die Inhalte durch das Einüben und mehrmalige Wiederholen verarbeitet und im Langzeitgedächtnis gespeichert wird. Dies wird noch unterstützt durch die Verwendung von Bildern und der Einübung, durch selbstständiges lautes Sprechen.
