Zu Beginn der Unterrichtseinheit nennt der Lehrer das Thema der heutigen Stunde und notiert den Begriff an der Tafel. Er teilt anschließend ein Arbeitsblatt aus, auf welchem die Schülerinnen und Schüler zunächst die erste Aufgabe bearbeiten sollen, indem sie auf bereits gelerntes Wissen zurückgreifen. Der Lehrer notiert anschließend weitere Aufgaben an der Tafel und geht durch die Reihen. Eine Schülerin fragt, ob ihr Ergebnis falsch ist und der Lehrer antwortet, dass sie nochmal überlegen soll. Als er das Heft einer zweite Schülerin sieht erwidert er in schnippischen Ton, das sie sich irgendwo verrechnet habe. Eine dritte Schülerin fragt ob ihr Ergebnis so stimme und der Lehrer wird dieses mal etwas lauter und schreit die Schülerin vorwurfsvoll an und verdreht die Augen und läuft weiter. Eine vierte Person wird zum Abschluss für das richtige Ergebnis gelobt. Im Folgenden wird auf vier Unterrichtsereignisse eingegangen, die auftreten, während der Lehrer durch die Bankreihen läuft.   Bei der ersten Schülerin gibt der Lehrer noch sachlich-konstruktives Feedback, welches die Schülerin ermutigt, ihr Ergebnis nochmals nachzurechnen, um auf das richtige Ergebnis zu kommen.  Bei der zweiten Schülerin greift der Lehrer ohne die Bitte um Hilfe der Schülerin in deren Arbeitsphase ein und verhält sich nicht sachlich- konstruktiv, da er lediglich sagt, dass sie sich verrechnet habe und dabei einen unangenehm vorwurfsvollen Ton annimmt, ohne der Schülerin zu zeigen, wo der Fehler beim Rechnen unterlaufen ist.   Bei der dritten Schülerin wir die Grenze des sachlich konstruktiven Feedbacks deutlich überschritten, indem der Lehrer die Schülerin vorwurfsvoll anschreit.   Im Gegensatz zu den anderen Unterrichtsereignissen bekommt ein Schüler oder eine Schülerin im 4. Unterrichtsereignis Lob. Somit bewegt sich der Lehrer dann wieder im Rahmen des sachlich-konstruktiven Feedbacks. Die oben genannten Unterrichtsereignisse wirken sich jeweils anders auf das Lernen der Schülerinnen und Schüler aus. Generell kann jedoch ein Bezug zwischen sachlich-konstruktivem Feedback und dem Lernerfolg hergestellt werden. Solange der Lehrer sachlich-konstruktives Feedback gibt, ist ein Lernverfolg sehr wahrscheinlich.   Der Lernerfolg der Schülerin des ersten Unterrichtsereignisses wird voraussichtlich nicht beeinträchtigt, da der Lehrer ihr einen sachlichen und konstruktiven Hinweis darauf gibt, dass ihr Ergebnis falsch. Mit dieser Information kann die Schülerin ihr Ergebnis nochmals überdenken.   Der Lernerfolg der Schülerinnen in der zweiten und dritten Unterrichtsereignisse könnte jedoch durch die negative und vorwurfsvolle Umgangsart des Lehrers beeinträchtigt werden. Auch diese haben nun die Information, dass das Ergebnis nicht stimmt, könnten aber durch die nicht sachlich-konstruktive Rückmeldung verunsichert worden sein.   Das dritte Unterrichtsereignis beeinträchtigt das Lernen der Schülerin oder des Schülers vermutlich nicht und durch das Lob kann diesem Ereignis die positive Verstärkung der operanten Konditionierung zugeschreiben werden.
