Im vorliegenden Videoausschnitt ist der Unterrichtseinstieg in ein neues Thema  nämlich Höhendifferenz  zu sehen. Die Lehrerin nennt in einem ersten Schritt das neue Thema und grenzt es zu den bisher gelernten Themen ab. In einem nächsten Schritt liest die Lehrerin den Schülern und Schülerinnen einen Zeitungsausschnitt, der dieses Thema beinhaltet, vor und stellt den Schülern und Schülerinnen zwei Aufgabenstellungen dazu. Zusammenfassend folgt auf den Einstieg mit der Nennung des neuen Themas das Erklären der weiteren Aufgabenstellung.

Im Hinblick auf Zielklärung kann in dem vorliegenden Videoausschnitt festgehalten werden, dass die Lehrerin zu Beginn des Videos ein klares Unterrichtsziel formuliert: Wir werden heute eine dritte Anwendung der Prozentformel kennenlernen. Den Schülern und Schülerinnen wird damit das Unterrichtsziel transparent gemacht  sie lernen die Höhendifferenz kennen und anwenden. Die Benennung der bereits behandelten Themen  Jahreszins und Tara  bewirkt, dass das neue Thema in einen größeren Zusammenhang eingebettet wird, nämlich in mathematische Prozentformeln, wie es die Lehrerin selbst deutlich sagt. Zugleich wird dadurch in gewisser Weise das Vorwissen der Schüler und Schülerinnen aktiviert, da sie an die bisher behandelten Themen und deren Wissen darüber erinnert werden. Das Erklären der zwei Aufgabenstellungen kann der Anforderungsklärung zugeschrieben werden, denn die Lehrerin erläutert die weiteren Arbeitsschritte.

Zielklärung stellt einen sehr wichtigen Bestandteil eines lernwirksamen Unterrichts dar. Wie bereits erarbeitet, wird im vorliegenden Video deutlich ein Unterrichtsziel formuliert, also ein kurzfristiges Lernziel: Das Kennenlernen der Höhendifferenz. Dies ist insofern wichtig, als dass die Schüler und die Schülerinnen ihrem Lernprozess ein Ziel zuordnen können. Dadurch wird den Schülern und Schülerinnen klar, dass ihr Lernen nicht sinnlos ist und mit einem Lernergebnis abgeschlossen werden sollte. Dies hilft den Schülern und Schülerinnen auch in der eigenen Gestaltung ihres Lernprozesses: Wenn sie das Lernziel kennen, können sie danach die Auswahl ihrer Lernstrategien ausrichten. Außerdem können die Schüler und Schülerinnen im Hinblick auf das Lernziel ihren Lernprozess besser überwachen und regulieren. All dies wird den Schülern und Schülerinnen verwehrt, wenn ihnen das Lernziel nicht transparent gemacht wird.  Das Einbetten des neuen Themas in größere Zusammenhänge bzw. in den Bereich der Prozentformeln hilft den Schülern und Schülerinnen ihr bisheriges Wissen mit dem neuen Wissen zu vernetzen  also semantische Netzwerke beispielsweise zu erweitern. Die Lehrerin aktiviert zudem das Vorwissen der Schüler und Schülerinnen. Das Vorwissen spielt eine wichtige Rolle: Es stellt nicht nur das Ergebnis bisheriger erfolgreicher Lernprozesse dar, sondern bildet auch die Voraussetzung neuer Lernprozesse  hier das Kennenlernen der Höhendifferenz. Mit der deutlichen Anforderungserklärung wird bewirkt, dass die Schüler und Schülerinnen genau wissen, was von ihnen erwartet wird, sodass diese transparenten Erwartungen als Orientierung für die Schüler und Schülerinnen dienen können.
