Das Video stammt von einer Mathematikstunde. Die Lehrperson stellt zu Beginn das Thema vor, welches in der Stunde behandelt wird. Es geht um die Prozentwertformel bzw. um die Höhendifferenz. Als Einstieg in die Stunde wird ein Zeitungsartikel an die Wand gebeamt. Die Lehrperson liest den Text vor und deutet auf ein Problem hin und fragt in die Runde, ob jemand dieses Problem erkennt. Als sich nach circa 2 Sekunden niemand aus der Klasse gemeldet hat, springt die Lehrperson zu zwei weiteren Fragen, bevor sie den Text nochmals vorliest und wieder auf die erste Frage zurückkommt. Diese konnte aber von der Klasse im Video nicht beantwortet werden. Daraufhin fordert die Lehrperson die Schülerinnen und Schüler dazu auf die zweite Aufgabe selbstständig zu bearbeiten. Hier sollten sie einen Hang auf ein Blatt Papier zeichnen der ihrer Meinung nach, eine Steigung von 50% aufweist. Der Einstieg in die Stunde verläuft etwas holprig da die Schülerinnen und Schüler von der Lehrperson nicht genügend Zeit bekommen die Einstiegsfrage zu beantworten. Möglicherweise fällt es den Schülerinnen und Schüler deswegen schwer, weil die Lehrperson weder das kurzfristige Unterrichtsziel noch das langfristige Lernziel nennt. Die Schülerinnen und Schüler können somit gar nicht wissen was von ihnen erwartet wird. Dieses Problem wird dadurch erschwert, dass die Lehrperson von einer Frage zur nächsten springt. Die Schülerinnen und Schüler haben dadurch keine Zeit sich auf eine Frage zu fokussieren. Besser wäre es, wenn die Lehrperson den Schülerinnen und Schülern die einzelnen Arbeitsschritte verdeutlicht, anstatt von einer Frage zur nächsten zu springen. Dies verpasst dem Unterricht zudem auch eine gewissen Strukturierung bzw. einen roten Faden. Für den Fall, dass die Schülerinnen und Schüler eine Frage nicht beantworten können, wäre es von der Lehrperson sinnvoller sachlich-konstruktiv (in verbaler wie auch schriftlicher Form) zu reagieren, um die Schülerinnen und Schüler in ihren Lern- und Denkprozessen zu unterstützen anstatt der Frage einfach unbeantwortet zu lassen. Um Unterricht lernwirksam zu gestalten ist neben der unterstützenden Lernbegleitung und positiver Lernatmosphäre auch die Ziel- bzw. die Anforderungserklärung zentral. Die Tatsache, dass die Lernperson zu Beginn der Übung weder das Unterrichtsziel noch langfristige Ziele nennt, zeigt, dass diese Unterrichtseinheit für die Schülerinnen und Schüler nicht lernwirksam sein kein. Der fehlende rote Faden bzw. die mangelnde Strukturierung der Unterrichtseinheit durch ständiges Hin- und Herspringen der Aufgaben macht es den Schülerinnen und Schüler nochmals zusätzlich schwer. Dadurch, dass die Lehrperson den Schülerinnen und Schülern keine Zeit gab um die erste Frage zu beantworten, kann die Klasse das Gefühl bekommen, dass die Lehrperson ihre Lernprozesse nicht ernst nimmt. Dies kann dann zu einer negativen Lernatmosphäre führen.
