Zu Beginn des Unterrichts sagt die LP, dass heute mit dem Stoff der vorherigen Stunden weiter gemacht wird. Die LP erklärt, dass heute ein Spezialfall der Multiplikation von Polynomen behandelt wird, die Binomischen Formeln. Das Thema Binomische Formeln wird an die Tafel geschrieben. Die LP teil ein Arbeitsblatt aus, das die Schülerinnen und Schüler behandeln sollen. Sie spezifiziert, dass die Schülerinnen und Schüler die erste Aufgabe bearbeiten sollen, und zwar so wie es ihnen bisher bekannt ist.   Nachdem die Arbeitsblätter ausgeteilt wurden schreibt die LP die Aufgaben an die Tafel Die LP will zu Beginn der Stunde das Thema in den Kontext der vorherigen Stunden einbetten. Die Aussage, es handle sich um einen Spezialfall, soll verdeutlichen, dass die Schülerinnen und Schüler Wissen aus den vorherigen Stunden benötigen. Die LP will also damit bezwecken, dass sich die Schülerinnen und Schüler direkt an den Stoff der letzte(n) Stunde(n) erinnern und ihr Vorwissen aktivieren. Zudem soll hier ein Überblick über das kurzfristige Lernziel der Unterrichtsstunde gegeben werden. Durch das verbinden des Lernziels dieser Stunde mit dem vorheriger Stunden wird die Stunde in das langfristige Lernziel eingebunden. Das Aufschreiben des Themas an der Tafel verdeutlicht das Thema der Stunde zudem.  Die Verdeutlichung der LP, die Aufgaben so wie bisher zu lösen soll den Schülerinnen und Schüler nochmals helfen ihr Wissen zu aktivieren. Die LP betont diese Aufgabenstellung sehr bewusst. „So wie bisher“ und „nicht mit dem Spezialfall“ werden besonders hervorgehoben. So will die LP den Kern der Aussage hervorheben.  Das notieren der Aufgaben an der Tafel soll den Schülerinnen und Schülern zeigen, dass die Aufgaben im Anschluss besprochen werden. Die Schülerinnen und Schüler können durch die Einordnung der LP das Lernziel der Stunde einfach erkennen, das wird durch das Aufschreiben des Themas an die Tafel nochmals verstärkt. Sie können die Lernziele der LP demnach als ihre Lernziele übernehmen. Das einbetten des Themas in den Gesamtlernkontext hilft den Schülerinnen und Schüler dann ihr Vorwissen aus den vorherigen Stunden zu aktivieren und sich direkt auf das neue Thema einzulassen. Das Thema wirkt dadurch nicht komplett neu, sondern vertrauter.   Durch die Verdeutlichung der Aufgabenstellung der LP ist den Schülerinnen und Schüler klar, dass das Ziel vorerst ist auf Wissen der vorherigen Stunden zurückzugreifen und das Erreichen des eigentlichen Lernziels im Laufe der Stunde folgt. Die Aufgabenstellung der LP scheint klar und deutlich gewesen zu sein. Die Schülerinnen und Schüler können direkt mit der Aufgabe starten.   Die Schülerinnen und Schüler sehen, dass die Aufgaben an der Tafel notiert werden. Sie wissen demnach, dass diese im Anschluss besprochen werden. Das nächste Lernziel der Stunde, auch wenn es von der LP nicht ausgesprochen wird, ist demnach den Schülerinnen und Schülern klar ersichtlich.
