Die Unterrichtssituation lässt sich mit Blick auf die Zielklärung wie folgt analysieren:   Die Lehrerin leitet die Stunde ein, in dem sie sagt, dass es jetzt eine Übung geben wird „Heute machen wir eine Übung mit Daniel und Brigitte. Daniel kommt an und macht eine Übung mit Brigitte.“ Eine weitere Erklärung zu dem Spiel ist in dem Video nicht erkennbar. Womöglich haben die Schülerinnen und Schüler in den letzten Stunden das neue unregelmäßige verb kennen gelernt und die Lehrerin möchte nun mit einer Übung starten. Die kurzfristige Zielsetzung, das Unterrichtsziel, ist also gegeben, es soll der Umgang mit dem neuen Verb weiter vertraut gemacht werden. Eine klarere Zielklärung für den heutigen Unterricht wäre natürlich möglich gewesen, die Frage ist aber auch, ob dies immer von vorne rein bekannt gegeben werden muss.? Das langfristige Lernziel wird zwar nicht direkt genannt (z.b: Wenn wir dieses Verb beherrschen, können wir uns viel besser ausdrücken und zum Beispiel in einem Restaurant etwas bestellen.) Dennoch können die Schülerinnen und Schüler anhand der Übung erkennen, dass das neue Verb für alltägliche Situationen gebraucht werden kann. Eine langfristige Zielklärung ist also auch vorhanden, bzw. In einer Sprache ja sowieso eigentlich immer vorhanden, da das langfristige Ziel ist, die Sprache sprechen zu können. Der Ablauf des Spiels ist jedoch ein bisschen unklar, das merken auch die Schülerinnen und Schüler. Die Lehrerin wirkt überfordert und es wirkt so, als würde sie die Übung etwas willkürlich und ungeplant durchführen. Leider lässt sie die Schülerinnen und Schüler nicht ausreden oder gibt ihnen die Möglichkeit, die Übung richtig zu machen, sie hakt immer vorher ein. Zum Beispiel, als Daniel die Phrase „Qu’est-ce-que tu prends?“ wiederholen soll und dies auch eigentlich richtig tut, verbessert ihn die Lehrerin trotzdem und spricht den Satz mit ihm gemeinsam zu Ende. Außerdem fragt die Lehrerin immer die gleiche Schülerin, die den Satz der beiden wiederholen soll. Zum Ende des videos sagt die Lehrerin, dass die Übung nochmal gemacht wird, hier wäre es vielleicht sinnvoller gewesen, nachdem alle das spiel jetzt verstanden haben, alle Schülerinnen und Schüler mit einzubeziehen und jeder bekommt ein paar Bilder und in Pärchenarbeit wird gemeinsam das neue Verb geübt. So sitzt die meiste Zeit der Großteil der Klasse rum und wird nicht aktiviert. Zur Zielklärung lässt sich abschließend sagen, dass es vielleicht in Ordnung ist, dass das genaue Unterrichtsziel nicht vorher definiert wird aber es kann sicher helfen, den Schülerinnen und Schülern nach der Übung den weiteren Verlauf der Stunde ein bisschen näher zu bringen.
