Zuerst stellt der Lehrer das Stundenthema vor, indem er dieses an der Tafel notiert und erwähnt, um was es heute gehen soll. Danach bittet er die Schülerinnen und Schüler eine Aufgabe, auf dem von ihm ausgeteilten Arbeitsblatt zu bearbeiten. Hierbei geht es darum das zuvor erlernte Wissen anzuwenden, bevor das neue Thema eingeführt wird. Währenddessen notiert die Lehrkraft die Aufgaben an der Tafel. Danach geht er durch die Reihen und kommentiert die Fragen und Antworten der Schülerinnen und Schüler. Im letzten Teil des Ausschnitts wird der Lehrer einer Schülerin gegenüber sehr laut, als er ihre gelöste Rechenaufgabe sieht, indem er „Oh man das ist doch viel mehr!“ ausruft und dann weiter geht.

Zu Beginn des Videoausschnitts wirkt die Lehrkraft recht freundlich und erklärt den Schülerinnen und Schülern kurz und deutlich, was und vor allem wie sie die Aufgaben lösen sollen. Da zuerst keine Rückfragen aufkommen, ist anzunehmen, dass den Schülerinnen und Schülern klar ist, wie sie die aufgaben rechnen sollen. Jedoch wird recht schnell deutlich, als die Lehrkraft durch die Klasse läuft, dass die Schülerinnen und Schüler doch einige Probleme in Bezug auf das Lösen der Aufgabe haben. Der Lehrer kommentiert die Aufgaben der Lernenden jedoch gibt er ihnen keine hilfreichen Antworten und erklärt den Schülerinnen und Schülern nicht auf was sie in der Aufgabe achten müssen und wie sie es lösen können. Es geht sogar so weit, dass er eine Schülerin regelrecht lautstark und unfreundlich, respektlos anblafft, sodass diese zurückschreckt. Einige Schülerinnen drehen sich zudem um, um zu schauen, warum der Lehrer laut wird.

Da die Lehrkraft sehr ausfällig und herablassend mit den Schülerinnen und Schülern spricht ist vorherzusagen, dass die Lernenden eventuell mit Angstgefühlen und Versagensängsten in den Unterricht dieser Lehrkraft gehen, denn anstatt den Schülerinnen und Schülern unterstützend bei der Bearbeitung der Aufgaben zu wirken, ist die Lehrkraft ungeduldig und bringt den Lernenden ein Unverständnis gegenüber, wenn diese eine Aufgabe falsch lösen. Es ist außerdem anzunehmen, dass in der eventuell darauffolgenden Besprechung der Lösungen sich die Schülerinnen und Schüler nicht trauen ihre Ideen vorzustellen, mit der Befürchtung, dass sie dann ebenfalls vor der restlichen Klasse bloßgestellt werden und von der Lehrkraft als mehr oder weniger „dumm“ hingestellt werden, denn das ist das Gefühl, welches ich als Schülerin empfunden hätte, wenn der Lehrer mir so begegnet wäre. Daher hat das Ganze potenzielle eine negative Auswirkung auf das Lernverhalten der Klasse und den Schülerinnen und Schülern wird nicht verdeutlicht, was die eigentlichen Lernziele des Unterrichts sind.
