Diese Unterrichtssequenz wiedergibt eine französisch Stunde. Die Lehrkraft behandelt in dieser Stunde die Verwendung des Verbs  prende  in einem Satz. Die Lehrkraft sucht für die Einleitung dieses Themas eine Schülerin und einen Schüler aus. Diese beiden sollen jeweils eine kleine  Rolle  spielen. Die Lehrkraft hat Figuren in Form eines Eisbechers und einer Limonade dabei, die an die Tafel gehängt werden. Mithilfe dieser Figuren stellt erst der Schüler seiner Klassenkameradin die Fragen, welche von ihr beantwortet werden. Wenn die SuS nicht weiterkommen, greift die Lehrerin ein und hilft den SuS die richtige Aussprache und Grammatik zu finden. Zwischendurch stellt die Lehrerin auch eine Frage an die Klasse, die von den Schülerinnen und Schüler beantwortet werden. Später tauschen der Schüler und die Schülerin, sodass die Frage an den Schüler gestellt wird.

Die Lehrkraft gibt bereits Sätze vor, die die Schülerinnen und Schüler wiederholen sollen. Dies kann jedoch auch negative Auswirkungen haben, da die Schülerinnen und Schüler sich somit nicht selbst am Unterricht beteiligen und die Lösungen immer von der Lehrkraft wiederholt wird. Somit können sich die Schülerinnen und Schüler darauf verlassen, das die richtige Antwort immer von der Lehrkraft kommt und strengen sich somit nicht mehr im Unterricht an. Die Aufgabe hätte von der Lehrkraft besser formuliert werden können, sodass die Schülerinnen und Schüler aktiver am Unterricht teilnehmen können. Die Erklärungsphase der Lehrkraft ist sehr kurz, wodurch die Schülerin bereits in der ersten Runde damit dran ist, die Frage zu stellen wie es die Aufgabenstellung wiedergibt. Die Lehrkraft zeigt nicht viel Bemühen und erwartet schon in der ersten Runde von der Schülerin, dass sie die richtige Antwort parat hat. Das heißt hier könnte man die Aufgabenstellung wiederholen, damit der Schülerin Hilfe geleistet wird und damit ihr auch bewusst wird, was nun von ihr gefordert wird.

Auch hier kann man erneut erkennen, dass die Geduld der Lehrkraft nicht vorhanden ist. Wenn Schülerinnen und Schüler während des Lösens einer Aufgabenstellung unterbrochen werden, ist es nicht gut für ihre Selbstsicherheit, daher sollte man als Lehrkraft nicht unbedingt reinreden. Außerdem kann man bemängeln, dass die Lehrkraft bei einer falschen Antwort eines Schülers oder Schülerin direkt dazwischen redet und die SuS darauf hinweist, dass die gegebene Antwort nicht korrekt ist. Es sollte jeder Schülerin und jedem Schüler die Möglichkeit gegeben werden, sich selbst oder sich gegenseitig zu korrigieren, um ihre Fehler zu reflektieren und zu verstehen. Nach eigener Überprüfung können SuS besser ihre Fehler überprüfen und beim nächsten mal versuchen nicht den selben Fehler erneut zu machen. Stattdessen übernimmt die Lehrkraft hier die Aufgabe der Schülerinnen und Schüler und gibt die Antworten vor. Somit nimmt sie auch die Frage aus dem Plenum, sodass niemand mehr daran antworten kann.   Ein weiteres Beispiel ist, dass die Lehrkraft einmal eine Frage in die Runde wirft, welches von der Schülerin und dem Schüler an der Tafel vergessen wurde, sodass sich die ganze Klasse beteiligen kann. Bei einer falschen Antwort einer Schülerin, antwortet die Lehrkraft mit einem hektischen  Non, Non, Non . Diese Rückmeldung könnte besser an die Situation angepasst werden, sodass Schülerinnen und Schüler nicht eingeschüchtert werden und auf ihre Fehler aufmerksam werden. Die Lehrkraft gibt den Schülerinnen und Schülern kein konstruktives Feedback, sondern reagiert eher in abwertend auf die Beiträge der Schülerinnen und Schüler.
