Es handelt sich um einen kurzen Ausschnitt aus dem Matheunterricht. Die Lehrerin zeigt eine mitgebrachte Aufgabe und verlangt von den Schülerinnen und Schülern diese zu lösen beziehungsweise erste Ideen zu sammeln. Ohne diese jedoch genauer erklärt zu haben. Es meldet sich eine Schülerin und gibt ihren Beitrag ab, der nicht ganz als Antwort auf die Frage der Lehrerin zu passen scheint. Leider geht die Leherin nicht wirklich darauf ein und gibt der Schülerin kein Feedback. stattdessen gibt sie direkt die nächste Aufgabe zur Bearbeitung. Diese erklärt sich auch nur sehr kurz und verwirrend. Sie malt zwar eine Skizze an die Tafel, die den Schülern und Schülerinnen angeblich weiterhelfen soll bei der Lösung der Aufgabe.   Da die Sequenz so kurz ist und hier kein Schüler-Lherer-Gespräch stattfindet finde ich es sehr schwer das Feedback zu bewerten. Denn strenggenommen findet hier gar kein Feedback statt. Nach der ersten Frage der Lehrerin hat sich nur eine Schülerin gemeldet, dies liegt wahrscheinlich daran, dass die Aufgabenstellung unklar war und die restlichen Schülerinnen und Schüler keine Idee für einen sinnvollen Beitrag hatten. Auch die Meldung der einen Schülerin war nicht gerade hilfreiche oder weiterführend für die Unterrichtsstunde. Dies hat man auch an der Reaktion der Lehrkraft gemerkt. DIe Gestik und Mimik als reaktion auf die Antwort der Schülerin waren unpassend. Zudem hat die Schülerin kein Feedback zu ihrem Beitrag erhalten. Es lässt sich nur schließen, dass es unpassend und nicht weiterbringend war für den restlichen Stundenverlauf. Dabei hätte die Lehrerin der Schülerin auf die Sprünge helfen können oder die Aufgabe nochmal erklären und schauen, ob weitere Meldungen aufkommen. Stattdessen flüchtet sie und gibt direkt eine neue Aufgabe an der sich die Schüler und Schülerinnen versuchen sollen. Auch hier gibt es von seiten der Lehrkraft keine Unterstützung oder Tipps, außer der  Skizze  an der Tafel, die den Schülern und Schüerinnen scheinbar nichts bringt. Die Unterrichtsstunde war wahrscheinlich nicht sehr lehrreich für die Schülerinnen und Schüler, da keine Erklärungen, kein Feedback und keine interaktion zwischen Lehrerin und den Schülerinnne und Schülern stattgefunden hat. Zudem könnten die Schülerinnen und Schüler eingeschütert sein in Hinblick auf weitere Fragen der Lehrerin. Denn ihre Reaktion auf den Beitrag der Schülerin war ernüchternd. Die Kindern könnten sich unwohl oder nicht ernstgenommen fühlen. DIe Lehrkraft vermittelt das Gefühl von: falsch, abstoßend, unnötig den Kindern gegemüber. Dies bedeutet, dass keine gute Unterrichtsatmosphäre geschaffen wurde, dies wird auch in den folgenden Stunden zu unangenhmen Situationen führen, die für die Schülerinnen und Schüler nicht lehrreich sein werden.
