Der Lehrer gibt den Schülerinnen und Schülern eine Aufgabe auf einem Arbeitsblatt. Die erste Aufgabe sollen die Kinder mit ihrem bisherigen Wissen bearbeiten ohne das eine kurze Wiederholung des bisherigen Themas oder der Rechenregeln stattfindet. Während die Schülerinnen und Schüler das Blatt bearbeiten geht der Lehrer durch die Reihen und bekommt von den Schülerinnen und Schülern vereinzelt Fragen zu den Lösungswegen gestellt. Die Antworten des Lehrers fallen sehr knapp aus. Anstatt den Schülern und Schülerinnen einen Tipp oder einen Hinweis oder eine Erklärung zu liefern, ob und warum ein Lösungsweg falsch oder richtig ist kommen von ihm nur Aussagen wie: Überleg nochmal, Das sieht gut aus oder oh man.

Man würde hierbei nicht von konstruktivem Feedback reden Mit diesen Aussagen können die Schülerinnen und Schüler ihren Wissensstand nicht verändern und wissen lediglich dass sie einen Fehler gemacht haben. Da die Schülerinnen und Schüler zu diesem Zeitpunkt aber davon ausgegangen sind, dass ihre Lösung richtig ist und sie vermutlich nicht mit Absicht einen falschen Lösungsweg oder einen falschen Rechenweg eingeschlagen haben, wird ihnen diese Aussage nicht großartig weiterbringen. Auch das Kriterium für ein sachliches Feedback erfüllt der Lehrer in der Filmsequenz nicht, da er seinen Antworten bereits eine Wertung zuschreibt was man vor allem bei dem Feedback sieht welches er in verärgertem Ton mit den Worten Oh mann beginnt. Er zeigt durch seine Tonlage, dass er enttäuscht von der Leistung des Schülers ist und spiegelt durch sein Verhalten auch keine Wertschätzung dem Schüler gegenüber wieder. . Auch das postive Feedback zu einer richtig gelösten Aufgabe ist nicht besonders konstruktiv oder sachlich und wertschätzend gestaltet. Es wirkt eher nach einer Belohnung das nicht geschumpfen wird. Hinweise über Aufgabenteile die die Schüler besonders gut gemeistert haben gibt der Lehrer nicht

Durch dieses Verhalten wird das Selbstvertrauen des Schülers nicht gefördert und er könnte sich in der Zukunft nicht mehr trauen Nachfragen im Unterricht von dieser Lehrperson zu stellen. Auch auf die anderen Schülerinnen und Schüler kann eine solche Reaktion  durch die Lehrkraft abschreckend wirken. Die Schüler dieser Klasse können durch solche Reaktionen außerdem das Interesse an dem Fach verlieren und dem Lehrer in Zukunft mit Angst, Langeweile oder Trotzreaktionen gegenübertreten. Aus seinem Feedback können die Schülerinnen und Schüler im Großen und ganzen also keinen besonderen Lernerfolg  oder einen Anstoß zu ebendiesem erkennen. Durch die knappen und wenig wertschätzenden Antworten vermittelt der Lehrer den Schülerinnen und Schülern außerdem, dass er kein besonders  großes Interesse an ihrer Person oder an ihrem Lernerfolg hat.
