Um die Unterrichtssituation analysieren zu können, muss erst einmal der Begriff   Zielklärung  erläutert werden. Hierbei geht es darum sowohl langfristige als auch kurzfristige Unterrichtsziele zu nennen. Anhand dieser Ziele sollen sich die Schüler*innen orientieren. Die in dem Video dargestellte Lehrkraft möchte, dass die Schüler aufstehen, die an der Tafel hängenden Artikel anschauen und vor Ort darüber diskutieren. Jedoch kommt der Arbeitsauftrag nicht bei den Schüler*innen an. Sie bleiben zuerst auf dem Platz sitzen und schauen den Lehrer fragend an. Nach wiederholter Aufforderung gehen sie zwar zur Tafel, diskutieren jedoch nicht wie von der Lehrkraft erwartet. Nach Aufforderung der Lehrkraft nehmen die Schüler wieder Platz. Eigentlich möchte der Lehrer nun, dass die Schüler*innen  wiederholen  über was sie eben diskutiert haben. Nachdem aber niemand antwortet, führt er seinen Unterricht fort und lässt die Frage ohne weiteres im Raum stehen. Die Lehrkraft hat die Zielerklärung in keinerlei Hinsicht beachtet. Er hat weder kurzfristige Ziele in Form von Unterrichtszielen, noch langfristige Ziele in Form von Lernzielen genannt. Stattdessen nennt er eine ungenügend ausreichend formulierte Aufgabenstellung ohne Begründung und genaue Vorgehensweiße. Diese fehlende Zielerklärung führt bei den Schüler*innen zu Unsicherheit und Unklarheit. Sie führen die gewünschten Aufgaben nicht richtig durch und können somit auf das eigentlich Ziel der Aufgabe, die Beantwortung der Frage, nicht richtig reagieren. Es wird im Video deutlich dargestellt, dass die Schüler*innen ohne in den Kontext eingebettetes Wissen an die Aufgabe herangeführt werden. Sie sind nicht nur hilflos sondern auch demotiviert diese Aufgabe durchzuführen, da Ihnen nicht bekannt ist welches Ziel damit verbunden ist und welchen Nutzen sie aus der Aufgabe ziehen können. Außerdem ist die Aufgabe über die Artikel zu diskutieren sehr weitläufig gestellt. Die Schüler*innen wissen gar nicht wo sie überhaupt anfangen sollen. Zusätzlich ist es wichtig zu erwähnen, dass der Artikel erstens sehr klein ausgedruckt war, sodass nicht alle Schüler*innen obwohl sie direkt davor standen ihn lesen konnten und zweitens wussten die Schüler*innen nicht, mit wem sie überhaupt diskutieren sollen, da die Gruppe viel zu groß und unübersichtlich war.   Wichtig ist beim Formulieren der Lernziele, dass sie auf die Schüler*innen abgestimmt sind. Der Lehrer hätte die Aufgabenstellung besser an das Niveau der Schüler*innen anpassen sollen, dann wäre die Durchführung der Aufgabe ein größerer Erfolg gewesen. Zudem ist es wichtig, dass die Unterrichts- bzw. Lernziele klar und deutlich formuliert werden, sodass sie jeder und jede befolgen kann. Hilfreich ist, wenn die Arbeitsschritte an der Tafel einzeln festgehalten werden und der Grund dieser Aufgabe genannt wird. Die Einbettung in einen Kontext und das Erstellen von kleineren Gruppen hätten sein vorgesehenes Unterrichtsziel positiv beeinflusst.
