Das erste Feedback, welches die Lehrerin in der beobachteten Unterrichtsstunde gibt, ist auf die Antwort einer Schülerin zum Zeitungsausschnitt über die Höhendifferenz. Die Schülerin antwortet auf die Frage „was sagt ihr zu dem Text“ mit einer weiteren Frage, da sie gerne wissen will, ob die Angelegenheit im Zeitungsauschnitt über die Ski-Abfahrt dem Skispringen ähnelt. Das Feedback der Lehrkraft darauf ist wenig aussagekräftig für die Schülerin. Weder verneint oder bejaht die Lehrkraft die Frage der Schülerin, noch gibt sie ihr einen Denkanstoß mit. Das Feedback ist insofern nicht sachlich konstruktiv. Die Lehrerin fordert danach keine weiteren Schüler oder Schülerinnen zu einer Antwort auf die Frage auf, sondern widmet sich direkt der zweiten Aufgabe. Diese Aufgabe ist eine Zeichenaufgabe, in welcher die Schüler und Schülerinnen einen Hang zeichnen sollen, der ihrer Meinung nach ein Gefälle mit 50% Steigung aufweist.

Das Feedback der Lehrerin auf den Beitrag der Schülerin ist nicht konstruktiv.  Zur Verdeutlichung der Aufgabe zeichnet die Lehrkraft ein Beispiel an die Tafel. Die Lehrerin weist einen eher Lehrerzentrierten Unterrichtsstil auf. Es gibt wenig Möglichkeiten für die Schüler und Schülerinnen einen Beitrag zum Unterrichtsgeschehen zu leisten, da die Lehrerin wenig Fragen stellt. Die einzige Frage, welche von der Lehrerin am Anfang gestellt wird, wird sehr schnell aufgegeben, da sich nur eine Schülerin daraufhin gemeldet hat und die Antwort die Frage nicht beantwortet hat, auch wenn es eine offen formulierte Frage war. Die Lehrerin hätte hier noch ein wenig hartnäckiger sein können, um noch mehr Meinungen von anderen Schüler oder Schülerinnen zu erhalten.

Eine indirekte Rückmeldung, welche die Lehrerin mit dem fixen Wechsel der Frage den Schüler und Schülerinne gibt, ist, dass die Antwort, der Schülerin nicht gut genug war und somit direkt weiter verfahren werden muss, um den Unterricht, und das Ziel der Stunde nicht zu verlieren. Konstruktives Feedback wurde somit in dieser Stunde nicht gegeben. Eine Möglichkeit der Schülerin ein konstruktives Feedback auf ihre Frage zu geben wäre ihr zu sagen, dass ihr Gedanke gut war, es sich jedoch um eine Andere Sportart im besprochenen Zeitungsartikel geht. Die Lehrkraft hätte gemeinsam mit der Schülerin nochmal auf diese Angelegenheit eingehen können, woraufhin der Schülerin der Sachverhalt klarer geworden wäre. So wie die Frage der Schülerin gehandhabt wurde, lässt nämlich die Frage der Schülein offen. Eventuell hätte sich bei der Beantwortung ihrer Frage eine entsprechend gute Antwort auf die eigentliche Frage ergeben. Generell ist zu sagen, dass in der besagten Unterrichtsstunde kein konstruktives Feedback zu sehen war. Es war zwar auch nur ein Schülerbeitrag zu sehen, dieser hätte aber jedoch weitaus konstruktiver gehandhabt werden können.
