Zu Beginn der Unterrichtssequenz nennt der Lehrer das Thema: Multiplikation von Polymeren, also Binomische Formeln. Er wiederholt kurz, in 2-3 Sätzen, was die letzte Stunde gemacht wurde. Der Lehrer teilt dann direkt Aufgaben aus, welche von der SuS dann bearbeitet werden. Während die SuS in Stillarbeit die Aufgaben bearbeiten schreibt der Lehrer verschiedene binomische Formeln an die Tafel. Danach läuft die Lehrkraft im Klassenzimmer herum. Er hält immer wieder bei einzelnen SuS an und schaut dort genauer auf das erarbeitete. Falls er einen Fehler entdeckt, fordert er die SuS lautstark dazu auf diese Aufgabe nochmals zu bearbeiten. Bei richtigen Lösungen gibt es auch Rückmeldung, bei einem sogar auch ziemlich lautstark, dass er das gut gemacht hat.

Das Vorstellen des heutigen Themas soll den SuS einen Überblick geben was heute auf sie zukommt. Das Aufgreifen den bisher erlernten Stoffen, also die kurze Wiederholung der letzten Stunde/n, versucht die SuS alle abzuholen und kognitiv zu aktivieren. Durch das Bearbeiten des der ausgeteilten Übungsaufgaben (Arbeitsblatt) soll das Wissen aus der letzten Stunde wiederholt werden. Denn diese Aufgaben sind mit diesem Wissen zum Lösen. Durch das Anschrieben der Primeln an die Tafel stellt der Lehrer sicher, dass am Ende alle SuS die Möglichkeit haben ihre Ergebnisse zu vergleichen und diese auch gesichert haben. Durch das Rumlaufen im Klassenzimmer während der Übungsphase zeigt der Lehrer Präsenz und sorgt somit für ein ruhiges Arbeitsklima. Das Lernklima ist angeregt und die SuS können sich vollkommen auf die Aufgaben konzentrieren. Das Kommentieren der jeweiligen Ergebnisse der einzelnen SuS gibt Feedback, nur leider nicht optimal da es bei falschen Ergebnissen keine inhaltliche oder strategische Hilfe bietet. Richtige Ergebnisse werden wertgeschätzt und der lässt den Schüler fühlen, was sich aber durch das Laute kommentieren auf die Motivation der SuS die eben kein richtiges Ergebnis haben.

Durch das Verhalten der Lehrkraft kann es dazu kommen, dass schwächere SuS demotiviert werden und sich schämen Fehler zu machen. Somit sinkt die Wahrscheinlichkeit, dass alle SuS sich aktiv am Unterricht beteiligen. Außerdem wird den SuS die Möglichkeit genommen ihre Meinung zu äußern und sie können in der Klasse nicht mehr frei sprechen was negative Auswirkungen auf das von den SuS subjektiv empfundene Klassenklima hat und somit auch auf den Lernprozess. Dabei ist es sehr wichtig, dass auch Raum für Fehler besteht, um diese in Zukunft zu vermeiden. Dies kann negative Auswirkungen auf den Lernprozess mancher SuS haben, denn wenn sie durch ihre Fehler nicht aktiv mit dem Lösen auseinandersetzt, erfährt keine Lösung und wird in seinem Handeln nicht bestärkt.
