In der Unterrichtssequenz bearbeiten die Schülerinnen und Schüler Aufgaben. Währenddessen geht die Lehrkraft durch die Reihen und schaut sich die Rechnungen der Schülerinnen und Schüler an. In vier Situationen gibt die Lehrkraft einzelnen Schülerinnen und Schülern verbales Feedback.  In der ersten Feedbacksituation fragt eine Schülerin, ob ihre Rechnung falsch ist. Der Lehrer fordert sie verbal auf, nochmal zu überlegen.  In der zweiten Feedbacksituation zeigt der Lehrer einer Schülerin verbal auf, dass sie sich verrechnet hat, ohne, dass sie ihn davor danach gefragt hat.  In der dritten Feedbacksituation fragt erneut eine Schülerin, ob ihre Rechnung stimmt. Der Lehrer antwortet mit erhöhter Lautstärke und mit einem enttäuschten bzw. genervten Unterton, dass die Rechnung falsch ist.  In der vierten Feedbacksituation zeigt die Lehrkraft einer Schülerin oder einem Schüler auf, dass ihre/seine Rechnung gut ist, ohne, dass diese Schülerin oder dieser Schüler ihn danach gefragt hat.

Lehrerfeedback stellt in den metaanalytischen Betrachtungen von Hattie (2009) einen der stärksten lehrerseitigen Einflussfaktoren auf Schülerleistungen dar. Dieses Potenzial wird am ehesten genutzt, wenn das Feedback eine elaborierte Auseinandersetzung mit positiven und negativen Aspekten des Lern- und Selbststeuerungsprozesses bietet und weniger, wenn die Schülerin bzw. der Schüler nur über die Richtigkeit der Aufgabenlösung informiert wird (Hattie & Timperley 2007). In der Unterrichtssequenz werden die Schülerinnen und Schüler in allen vier Feedbacksituationen nur über die Richtigkeit bzw. über die Nicht-Richtigkeit der Aufgabenlösung informiert und nicht über die positiven und negativen Aspekte ihrer Lern- und Selbststeuerungsprozesse oder Feedback zur Selbstregulation.

Hattie und Timperley (2007) zeigten, dass diese Art von Feedback zur Korrektheit der Aufgabe nur selten kompetenzförderliche Wirkungen hat. Nämlich dann, wenn dem Lernenden vollkommen klar ist, worauf genau sich die Bewertung bezieht. Und das ist nur bei einfachen Aufgaben der Fall, bei denen die Lernenden sich aufgrund der Richtig/Falsch-Information eindeutig erschließen können, was genau sie falsch gemacht haben oder wenn Lernende dabei sind, bestimmte Bearbeitungsschritte zu automatisieren.  Da dies nicht der Fall ist schätze ich, dass das verbale Feedback der Lehrkraft wenig oder keine positive Wirkung auf das Lernen der Schülerinnen und Schüler hat.  Auch motivational bedeutsame Kognitionen können von Feedback beeinflusst werden. Beispielsweise weisen Studien auf positive Effekte von Rückmeldeprozessen auf die Lernmotivation hin, wenn Lehrkräfte Misserfolge nicht an vermeintlich mangelnder Begabung der Schülerinnen und Schüler festmachen („Das Thema liegt Dir nicht“), sondern internal und variabel attribuieren (Weiner 1985) und sie z. B. auf mangelnde Anstrengung zurückführen. Die dritte Feedbacksituation könnte die Schülerin demotiviert haben sich weiter anzustrengen, da die Lehrkraft reagiert hat und ihr kein Feedback zum Lernprozess oder der Selbstregulation gegeben hat.
