Die Situation zeigt einen Unterricht, welcher das Thema Binomische Formeln behandelt. Der Lehrer nennt am Anfang das Thema, stellt dieses aber nicht weiter vor. Den Titel schreibt er jedoch an die Tafel. Er teilt ein Arbeitsblatt aus und erklärt, dass die Schüler und Schülerinnen dieses nicht mit dem Spezialfall bearbeiten sollen. Nachdem alle Schüler und Schülerinnen ein Blatt erhalten haben, beginnen diese es zu bearbeiten und der Lehrer schreibt einige Aufgaben an die Tafel. Die Arbeitsphase ist sehr und Schüler und Schülerinnen arbeiten konzentriert. Nach dem Beschreiben der Tafel, läuft der Lehrer durch die Reihen und schaut auf die die einzelnen Blätter der Schüler und Schülerinnen. Bei zwei Schülerinnen der ersten Reihe gibt er einen Kommentar zu den Aufgaben ab. Dabei wurde er von der ersten Schülerin nach Feedback gefragt, bei der zweiten Schülerin, gibt er sein Feedback unaufgefordert. Weiter hinten in der Reihe wird er lauter, nachdem er die falsche Lösung einer Schülerin sieht. Diese wirkt sehr erschrocken. Zuletzt lobt er einen Schüler kurz für seine richtige Lösung. Der Lehrer schreibt Aufgaben an die Tafel, damit diese im Anschluss besprochen werden können. Das durch die Reihen Laufen nutzt er, um sich zu vergewissern, ob die Schüler und Schülerinnen mit den Aufgaben zurechtkommen. Durch gelegentliches Feedback gibt er den Schülern und Schülerinnen Rückmeldung zu ihren Leistungen. Zu Beginn der Stunde wirkt das Auftreten des Lehrers relativ kompetent und strukturiert, aber beim Geben der Feedbacks wird er sehr impulsiv und dadurch auch lauter. Durch das Feedback des Lehrers wissen die Schülerinnen nicht was sie falsch gemacht haben, sondern leidlich, dass sie die Aufgabe bzw. Aufgaben falsch gelöst haben. Die erste Schülerin, die ein Feedback erhalten hat, hat expliziert danach gefragt. Das Feedback des Lehrers war kurz und wenig wertschätzend. Die Schülerin hat dadurch erfahren, dass die Lösung nicht komplett richtig sein kann, aber sie weiß nicht was sie falsch gemacht haben könnte. Nach dem Feedback wirkte sie eher verunsichert und wenig motiviert. Bei der zweiten Schülerin hat der Lehrer ein Feedback gegeben, ohne danach gefragt worden zu sein. Durch die Aussage hat die Schülerin erfahren, dass ihre Lösung nicht richtig ist. Außerdem wirkte die Aussage durch den Ton und den knappen Kommentar wenig wertschätzend, was die Schülerin verunsichert hat. Bei der dritten Schülerin ist der Lehrer sehr laut geworden und hat die Schülerin beinachte mit seiner Aussage beleidigt. Auch die anderen Schüler und Schülerinnen drum herum, haben eher erschrocken und verängstigt gewirkt. Ich könnte mir gut vorstellen, dass die Schülerin im Anschluss noch unsicherer an die Aufgaben heran gegangen ist. Der letzte Schüler, der ein Feedback erhalten hat, wurde gelobt, dass er die Aufgaben richtig macht. Dieses Feedback wirkte jedoch ebenfalls nicht wertschätzend, da der Lehrer noch sehr genervt von der Leistung der anderen war.
