Die Lehrperson sagt zunächst, dass die Schülerinnen und Schüler heute eine Aufgabe machen. Dabei nennt sie nicht das Lernziel der Aufgabe, sondern lediglich die Protagonisten „Daniel“ und „Brigitte“. Hierbei wird der Fokus und der Sinn der Aufgabe nicht deutlich, die Schülerinnen und Schüler könnten davon ausgehen, dass der Fokus auf „Daniel“ und „Brigitte“ liegt und nicht auf dem Erlernen des Verbes „prendre“. Somit ist das langfristige Ziel, das Lernziel „Konjugation des Verbs prendre“, für die Schüler nicht greifbar und deutlich. Zudem wird am Anfang nicht in das Thema eingeführt, dieses genannt oder in den aktuellen Lernkontext eingeordnet. Dadurch fehlt den Schülern der Zugang zur Aufgabe und es kann bezweifelt werden, dass ihnen das langfristige Lernziel bewusst ist. Des Weiteren wird auch das kurzfristige Ziel, das Durchführen der Aufgabe nicht erklärt. Die Anforderungen der Aufgabe ergeben sich aus den Handlungen der Lehrperson, welche zunächst eine Schülerin und einen Schüler aufruft und ihnen jeweils eine Rolle zuteilt. Erst damit wird den Schülern und Schülerinnen erst bewusst und verdeutlicht, was sie machen müssen. Anhand der unsicheren Antworten der Schüler und Schülerinnen kann davon ausgegangen werden, dass sie die Aufgabe nicht gänzlich verstanden haben. Als positiv kann bewertet werden, dass die Lehrperson zwar die Aufgabe nicht erklärt, aber anhand von Beispielen deutlich macht. So nennt sie beispielsweise zu Anfang der Aufgabe den Antwortsatz und hält die Schülerinnen und Schüler dazu an, diesen zu wiederholen und das jeweilige Wort einzusetzen. Dadurch wird den Schülern schnell klar, wie das System der Aufgabe und des Dialoges funktioniert. Des Weiteren kann festgestellt werden, dass die Lehrperson weniger mit Worten die Aufgabe erklärt, sondern eher Gesten verwendet. So zeigt sie beispielsweise auf die Schülerin, die auf den Dialog reagieren soll. Anschließend bedeutet sie den anderen ein weiteres Beispiel zu geben und legt somit die Reihenfolge der Sprache des Dialoges fest. Dies wird den Schülerinnen und Schülern schnell klar, da nach einigen Wiederholungen der Dialog bereits flüssiger von statten geht. Zu Anfang jedoch reagieren die Schülerinnen und Schüler verunsichert. Dies bemerkt man beispielsweise an den zaghaften Stimmen der Schüler und Schülerinnen. Hinsichtlich der Zielklärung der kurzfristigen Ziele kann daher gesagt werden, dass durch das beispielhafte Erklären der Aufgabe, den Schülerinnen und Schüler schnell bewusst wird, wie die Aufgabe funktioniert und was von ihnen erwartet wird. Das Hauptproblem hinsichtlich der Zielklärung liegt eher bei der Klärung des langfristigen Ziels, da der Fokus nicht auf der Konjugation des Verbes liegt und im Rahmen der Aufgabe nicht klar wird, dass der Sinn der Übung das Erlernen des Verbes ist.
