Die Lehrerin kündigt zu Beginn des Videoausschnittes an, was heute im Unterricht erarbeitet werden soll. Zudem nennt sie die bereits in den vorhergegangenen Stunden erlernten Anwendungen der Prozentrechnung.  Um in diese dritte mathematische Anwendung einzusteigen hat sie den Schülerinnen und Schülern einen Zeitungsartikel mitgebracht, den sie per Beamer an die Wand wirft. Sie erklärt schnell die Hintergrundgeschichte zum aufgelegten Artikel, damit die Schülerinnen und Schüler wissen, worum es in dem Artikel geht. Außerdem hat die Lehrerin den für den Unterricht interessanten Teil des Artikels bereits farblich hervorgehoben. Nachdem die Lehrerin die farblich markierte Stelle vorgelesen hat, stellt sie fest, dass in dieser Aussage ein Problem vorhanden ist und ob einer der Schüler / Schülerinnen dieses Problem bereits erkennen würde. Ohne auf die Meldung eines Schülers/ einer Schülerin zu warten, stellt sie direkt im Anschluss an ihre Frage den zugehörigen Arbeitsauftrag vor. Nachdem sie die Arbeitsaufträge erklärt hat, kehrt sie wieder zu ihrer ersten Frage zurück und frägt die Schülerinnen und Schüler, ob ihnen etwas am Textausschnitt einfällt. Eine Schülerin versucht, auf die Frage zu antworten, auf diese Antwort geht die Lehrerin jedoch nicht richtig ein und sagt lediglich, dass es sich um eine „heikle Geschichte“ handle und sie die Lösung später betrachten würden. Nun geht sie erneut auf die zweite Frage ihres Arbeitsauftrags ein und erklärt den Schülerinnen und Schülern anhand einer kurzen Skizze, wie sie diese zu bearbeiten haben. Die Stunde beginnt mit dem Rückblick über die bisher gelernten Anwendungen zum Thema Prozentrechnung. Dieser Rückblick hat auf die Schülerinnen und Schüler jedoch keine aktivierende Wirkung, da die Lehrkraft die an die Tafel geschriebenen Wörter nur laut vorliest und nicht genauer darauf eingeht.  Zudem wird der Begriff ‚Höhendifferenz‘, um den es in der Stunde gehen soll, nur in den Raum geworfen und es wird sich nicht näher mit dessen Bedeutung beschäftigt. Auch dass die Schülerinnen und Schüler verstehen, weshalb sich das Thema der Prozentrechnung zuordnen lässt, erscheint mir als fragwürdig.  Weshalb die Lehrerin den Schülerinnen und Schülern keine Zeit gibt, auf ihre Fragen zu antworten erschließt sich mir nicht. Zudem springt sie zwischen allen drei Fragen hin und her, was sich als sehr verwirrend beschreiben lässt.  Auf die Antwort der Schülerin, dass es wie beim Skispringen sei, geht die Lehrerin nicht wirklich ein. Dies könnte die Schülerin als demotivierend empfinden. Meiner Meinung nach ist der Rückblick zu Beginn der Unterrichtsstunde gescheitert und kann somit nicht als Lernwirksam bezeichnet werden.  Außerdem finde ich es schwierig, dass die Lehrerin ihren Schülerinnen und Schülern nach Präsentation des Zeitungsartikels nicht den Freiraum lässt, Fragen zu stellen. Eventuell konnte keiner der Lernenden auf ihre Frage antworten, weil das Problem nicht verstanden wurde.  Außerdem sollte die Lehrerin meiner Meinung nach eine Frage nach der anderen abarbeiten, um das Verständnis der Schülerinnen und Schüler für den Sachverhalt zu fördern, und sie nicht durch wildes Hin- und Herspringen weiter zu verwirren.  Auch die Reaktion der Lehrerin auf die Schülerinnenantwort sehe ich als kritisch an, da man ihr Antwortverhalten nicht dem sachlich konstruktiven Feedback zuordnen kann. Durch ihre Reaktion entwertet die Lehrerin die Antwort ihrer Schülerin und schafft somit eine Unterrichtsatmosphäre, in der es den Schülerinnen und Schülern schwerfallen könnte, Vermutungen aufzustellen oder sich anhand von Rückfragen ihr Verständnis zu sichern.
