Der Lehrer eröffnet die Stunde an der Tafel mit zwei verschiedenen Zeitungsartikel. Die Schüler: innen sind angehalten, sich darüber auszutauschen.  Zu Beginn suggeriert er den Schülern, dass sie an die Tafel kommen müssen, um die Artikel lesen zu können. Allerdings ist die Aufforderung mehr oder weniger als optional zu verstehen, so dass keiner der Schüler und Schülerinnen direkt an die Tafel geht. Der Lehrer muss erneut darum beten, dass die Schüler seiner Aufforderung Folge zu leisten haben und nun an die Tafel kommen müssen. Hier ist bereits die unkonkrete Aufgabenstellung der Lehrkraft sichtbar. Auch nach der Arbeit an der Tafel fallen insbesondere die Unklarheiten der Unterrichtsstunde und somit auch der Schüler. Auffallend ist, dass der Lehrer keine konkreten Aufgabenstellungen zukommen lässt. Er teilt den Schüler und Schülerinnen lediglich mit, dass sie sich überlegen sollen, was ihnen in den Sinn kommt. Die Schüler haben somit keine konkrete Vorstellung über was sie sich genau austauschen sollen, auch wissen diese nicht über das allgemeine Thema der Stunde Bescheid. Dies wird besonders in der Nachbesprechung sichtbar, als keiner der Schüler die eben besprochenen Assoziationen vor der Klasse wiederholen soll.   De Lehrer sollte besten Falls bereits zur Beginn der Stunde klare Zielvorstellungen deklarieren. Schüler müssen bereits am Anfang des Unterrichts über die Ziele der Stunde und der Unterrichtsblöcke wissen. Andernfalls sieht man beispielhaft, dass die Schüler nicht wissen, auf was der Lehrer hinaus möchte. Auch ist ein großer Fehler, dass der Lehrer in keinster Weise die Zeitungsartikel besprechen lässt, denn wenn man einen Teil für den Unterricht plant, muss dieser auch besprochen werden. So wird den Schülern suggeriert, dass der Einstieg keine Bedeutsamkeit hat, als auch dass der Lehrer mit seinem Einsteig eventuell keine Intention verfolgt.
