Die Unterrichtssituation zeigt eine Lehrkraft die ihren SuS zum Einstieg in eine Geschichtsstunde zwei Zeitungsausschnitte zum Thema der Stunde mitgebracht hat. Hierdurch soll das Vorwissen der SuS abgefragt, bzw. die SuS auf einen Stand gebracht werden. Hierzu stellt die Lehrkraft lediglich zwei Orientierungsfragen. Da die SuS nicht gleich aufstehen, fordert die Lehrkraft jene dazu auf, woraufhin auch alle SuS an die Tafel kommen und sich die Zeitungsausschnitte anschauen. Dabei stehen sie alle auf einem Haufen und nur die Hälfte scheint sich wirklich mit dem Arbeitsauftrag auseinanderzusetzen. Zudem fordert die Lehrkraft eine Schülerin auf, ihren Kaugummi rauszunehmen, woraufhin diese das Kauen eines Kaugummis leugnet. Die Lehrkraft sagt nichts dazu und scheint es zu akzeptieren. Die Schülerin kaut daraufhin weiter. Nachdem die SuS sich wieder an ihre Plätze gesetzt haben, fragt die Lehrkraft die SuS, ob sie ihre Diskussionsergebnisse mit ihm teilen können. Als sich daraufhin niemand meldet, verzichtet die Lehrkraft auf die Diskussion und macht mit der Stunde weiter.    Schaut man sich jene Stunde nun in Bezug auf ein  sachlich konstruktives Feedback  an, so lassen sich ein paar Aspekte festhalten. Feedback ist zum einen dann besonders lernfördernd, wenn es sich ausführlicher auf den Lernsteuerungsprozess bzw. den Selbststeuerungsprozess der SuS bezieht. Es sollte zudem von der Lehrkraft auf ein rein persönliches oder zu oberflächliches Lob verzichtet werden. Das Feedback sollte vielmehr u.a. konkret, situativ und verhaltensbezogen sein.  In dieser Stunde bleiben wirkliche Feedbackprozesse jedoch aus. Zwar fordert die Lehrkraft an einer Stelle eine Schülerin auf, ihren Kaugummi zu entfernen und gibt ihr dahingehend in gewissem Maße ein negatives Feedback zu ihrem Verhalten, allerdings fördert dies keine Lernprozesse der Schülerin. Denn jene reagiert kaum auf den Kommentar und auch die Lehrkraft geht nicht weiter darauf ein. In diesem Fall kann das Feedback somit als verhaltensbezogen, klar und situativ bezeichnet werden, bleibt jedoch durch die nachfolgenden Handlungen effektlos.  Und auch in der restlichen Zeit der Stunde findet weder von der Lehrkraft noch von den SuS ein  sachlich konstruktives Feedback  statt. Auf die Aufforderung der Lehrkraft, ihre Ergebnisse mit ihm zu teilen, antworten die SuS nicht. In gewisser Weise kann hier von den SuS ein negatives, nonverbales Feedback erkannt werden. Ein verbales oder schriftliches Feedback bleibt jedoch aus. Da keine Antworten der SuS folgen, kann die Lehrkraft auch kein Feedback zu Einzelpersonen oder Gesagtem geben. Jedoch hätte die Lehrkraft hier ein klassenbezogenes bzw. verhaltensbezogenes Feedback mit Blick auf die negativen Aspekte des hier wohl ausgebliebenen Lernprozesses geben können. Insgesamt findet in diesem Video keine feedbackbezogene Unterstützung der Lern- und Denkprozesse der SuS durch die Lehrkraft statt. Da Feedback jedoch von zentraler Bedeutung für den Wissenserwerb der SuS ist, haben die SuS nach diesem Teil der Stunde keinerlei Anhaltspunkte zu ihrem eigenen Lern- oder Wissensstand.
