Im Bereich der Zielklärung verdeutlicht die Lehrperson vor allem die kurzfristigen Lernziele. Zu Beginn der Stunde erklärt die Lehrperson, worum es in der Stunde gehen soll, nämlich die Höhendifferenz, und somit, was die Schülerinnen und Schüler zu Ende der Stunde oder der Unterrichtseinheit beherrschen sollen.  Bezüglich der Anforderungsklärung ist den Lernenden durch die Aufgabenstellung an der Tafel bzw. auf dem Beamer bewusst, worauf sie antworten sollen, somit wird für eine gewisse Klarheit gesorgt und die einzelnen Arbeitsschritte werden verdeutlicht. Jedoch behandelt die Lehrperson die erste Frage kaum. Nachdem eine Schülerin etwas am Thema vorbei darauf antwortet, geht die Lehrperson direkt über zur nächsten Frage, anstatt die eventuelle Unklarheit zu klären, oder andere Lernende noch auf die Frage antworten zu lassen. Das „Problem“ im Zeitungsartikel, welches die Lehrperson vorher angesprochen hatte, wird nicht weiter behandelt.    Die Fragen sind beide relativ offen gestellt, sodass die Schülerinnen und Schüler zum Nachdenken angeregt werden und keine konkreten Denkschritte vorgegeben sind. Dies wird jedoch im Falle der ersten Frage relativ schnell unterbunden bzw. unterbrochen, indem die Lehrperson direkt zur nächsten Frage übergeht, anstatt die Lernenden dazu anzuregen, weiter über die Frage nachzudenken, oder noch andere Lernende auffordert, darauf zu antworten.  Dies deutet auch direkt auf den Punkt des sachlich konstruktiven Feedbacks hin, welches meiner Meinung nach im Fall der ersten Frage nicht gegeben ist. Es scheint, als hätte die Schülerin die Frage nicht richtig verstanden oder einen Denkfehler gemacht. Die Lehrperson geht jedoch nicht weiter darauf ein, weshalb das konstruktive Feedback an dieser Stelle zu kurz kommt und die Klasse wohl nicht richtig weiß, ob die Antwort richtig war, oder nicht.  Die positive Lernatmosphäre scheint meiner Meinung nach größtenteils gegeben. Die Lehrperson geht freundlich und wertschätzend mit den Schülerinnen und Schülern um, auch wenn sie die Antwort der Schülerin etwas übergeht. Diesbezüglich scheint sie kurz verwirrt, vielleicht weil sie mit einer anderen Antwort gerechnet hat. Sie zeigt den Lernenden gegenüber eine meist eine positive Haltung, was für eine positive Atmosphäre im Klassenraum zu sorgen scheint.    Bezüglich der visuellen Gestaltung und Unterstützung durch Medien könnte die Lehrperson beispielsweise ein Bild oder ein Video von einer Abfahrt zeigen. So wären die Lernenden evtl. motivierter und können sich mehr unter den folgenden Aufgaben vorstellen. Dadurch hätte auch die Unklarheit bei der Schülerin vermieden werden können, die die Abfahrt anscheinend mit dem Skispringen verwechselt hat. Dieses falsche Bild im Kopf der Schülerin, welches vielleicht auch andere Lernende haben, kann das Lösen der Aufgaben beeinträchtigen.
