Die Lehrkraft beginnt die Stunde und hängt zum Einstieg zwei aktuelle Zeitungsartikel an die Tafel. Die Schrift ist dabei so klein, dass die Texte nicht von den Sitzplätzen der Schülerinnen und Schüler aus gelesen werden können. Die Lehrkraft nennt klar den Arbeitsauftrag, die Artikel zu lesen und darüber zu diskutieren. Allerdings gehen die Schülerinnen und Schüler erst nach seinem Hinweis, dass sie zur Tafel kommen müssen, da sie sonst den Inhalt nicht lesen können werden, nach vorn. Zuvor saßen sie einige Sekunden schweigend an ihrem Platz. Vor der Tafel stehen die Schülerinnen und Schüler dann dicht beieinander, die Lehrkraft entfernt sich nicht oder kaum von der Gruppe. Während einige Schülerinnen und Schüler noch am Lesen sind, ruft die Lehrkraft in das aufkommende Gemurmel, dass diejenigen, die die Artikel bereits gelesen haben, sich wieder setzen sollen. Nachdem alle Schülerinnen und Schüler wieder an ihrem Platz sitzen, fragt die Lehrkraft, was denn nun diskutiert wurde. Es meldet sich keiner. Daraufhin winkt die Lehrkraft ab und leitet zur nächsten Unterrichtsphase über. Offenbar wollte die Lehrkraft einen Tagesbezug herstellen, indem aktuelle Nachrichten als Einstieg verwendet wurden. Da die Arbeitsanweisung allerdings nicht klar formuliert war, sind die Schülerinnen und Schüler erst verwirrt und trauen sich nicht von selbst, aufzustehen und nach vorn zur Tafel und zu den Texten zu gehen. Dies geschieht erst nach Anweisung der Lehrkraft. Zu tatsächlichen Diskussionen scheint es auch nicht zu kommen. Einerseits ist vorn kaum Platz und die Schülerinnen und Schüler sind dementsprechend zu unterschiedlichen Zeitpunkten mit dem Lesen fertig. Dazu kommt, dass die Lehrkraft in die kurze Arbeitsphase hinein eine neue Anweisung hineinruft. Andererseits wird ihnen kaum Zeit zur eigenen Elaboration und Verarbeitung gelassen. Sie können den Inhalt der Texte kaum auf sich wirken lassen, bis sie schon zu einem Arbeitsauftrag der Anforderungsstufe drei kommen. Das geschieht auch zurück am Platz, als die Lehrkraft nachfragt, zu welchen Ergebnissen die Schülerinnen und Schüler gekommen sind oder welche Aspekte angesprochen wurden. Dadurch, dass die Lehrkraft dann schnell abwinkt und niemand zu Wort kommt. bleibt die Verarbeitungstiefe der Unterrichtssequenz weiterhin bei einem reinen Wahrnehmen. Die eigene Auseinandersetzung findet nicht statt. Das schnelle Abwinken oder Ändern des Arbeitsauftrages nimmt den Schülerinnen und Schülern die Chance, sich tiefgreifender mit dem Inhalt auseinanderzusetzen. Da ihnen kaum Zeit gelassen wird, sich auf das Thema einzulassen, bestehendes Wissen zu aktivieren und neue Punkte zu identifizieren, kann in dieser Unterrichtsphase kein Lernen stattfinden. Es kann davon ausgegangen werden, dass die meisten Schülerinnen und Schüler nach dem Lesen der Artikel wenn, dann nur kurzfristig einen Wissenszuwachs mitnehmen. Durch die unklaren Arbeitsaufträge der Lehrperson wird außerdem das Arbeitsgedächtnis dazu benötigt, die aktuelle Aufgabe zu verstehen statt sich mit den Lehrinhalten auseinanderzusetzen. Dadurch werden die Schülerinnen und Schüler wahrscheinlich auch im nächsten Unterrichtsschritt überfordert und ideenlos sein.
