Mit Blick auf sachliches konstruktives Feedback lässt sich festhalten, dass die Lehrperson sehr knappe Antworten gibt. Das geschieht einerseits, wenn einzelne Schülerinnen und Schüler anmerken, eine Rückmeldung zu ihrer ermittelten Lösung zu erhalten, andererseits, wenn die Lehrkraft umhergeht und selbst Fehler sieht. Dabei ist die Antwort anfangs mit dem Imperativ  Überlege lieber noch einmal  schon klar in die Richtung, dass das Ergebnis nicht stimmt. Es handelt sich um eine Rückmeldung rein zur Korrektheit der Aufgabe. Das ist meines Erachtens für den Lernstand der Schülerinnen und Schüler angemessen, da das Vorgehen offensichtlich bereits bekannt ist. Es handelt sich bei der dargestellten Situation außerdem um eine Aufgabenstellung vom Anforderungsbereich eins, da lediglich bekanntes Wissen rezepthaft angewandt wird. Das Ziel der Stunde liegt im Kennenlernen eines neuen Phänomens, der binomischen Formeln. Demnach halte ich es für angemessen in der hier abgebildeten Phase des Wiederholens kein ausführlicheres Feedback rückzumelden. Besonders wenn die Schülerinnen und Schüler aber zur Sicherheit unmittelbar wissen wollen, ob ihr Vorgehen korrekt ist, erachte ich es als sinnvoll, kurze Rückmeldungen zur Korrektheit der Lösungen zu geben. So können die Schülerinnen und Schüler ihr Vorgehen regulieren, bevor sie sonst möglicherweise auch alle anderen Aufgaben falsch berechnen. Fehler direkt im Prozess zu verbessern ist in diesem Setting durchaus erwünscht, da der Fokus auf der Erinnerung an das Bekannte liegt, um daraufhin das neue Thema kennenzulernen. Konstruktive Fehler, die das Vorgehen bei der Berechnung noch einmal verdeutlichen, sind also nicht unbedingt zu erwarten. All das spricht für die kurzen Rückmeldungen der Lehrkraft. Ich halte es auch für angemessen, dass die Lehrperson umhergeht. Dass sich einzelne Schülerinnen und Schüler melden und nach einer Rückmeldung der Lehrkraft fragen, zeigt für mich, dass sie davon profitieren, die Lehrkraft einfach und niedrigschwellig zu erreichen.  Für problematisch halte ich das Feedback bei einer Schülerin, deren Vorgehen die Lehrperson kritisiert. Die Lehrkraft reagiert auffallend emotional und verdeutlicht in der Wortwahl und Betonung, dass sie das rechnerische Vorgehen der Schülerin nicht nur als falsch kategorisiert, sondern auch als wenig intelligent. Die Lehrkraft wirkt aufgebracht und fast etwas entrüstet, dass die Schülerin wohl trotz des eigentlich bekannten Rechenvorgehens die Aufgabe nicht korrekt bearbeitet. An dieser Stelle halte ich das Feedback weder für sachlich, noch für konstruktiv. Selbst wenn der Hinweis der Lehrperson dazu, was genau die Schülerin gerade falsch macht, den Fehler benennt, gibt sie der Schülerin kein unterstützendes Gefühl. Die Schülerin wird zwar in ihrem Vorgehen korrigiert, aber in einer solch emotionalen Weise, dass es auf emotional-affektiver Ebene die Lernaktivität hindert, statt zum Suchen eines korrekten Vorgehens zu motivieren. Außerdem spricht die Lehrperson recht laut, sodass auch umsitzende Schülerinnen und Schüler den Fehler mitbekommen. Damit herrscht keine angenehme Fehlerkultur und das Verhältnis von Schülerin und Lehrkraft ist gestört statt vertrauensvoll.
