Allgemein sollte man als Lehrer oder Lehrerin bei einem sachlich konstruktiven Feedback darauf achten, auf die geäußerten oder schriftlichen Beiträge von Schülerinnen und Schülern im Unterricht sachlich konstruktiv zu reagieren und die Beiträge nicht abzuwerten. Darüber hinaus sollte das Feedback der Lehrkraft die Lern- und Denkprozesse der Schülerinnen und Schüler unterstützen und weiter zum Nachdenken anregen.  Dies ist in der gezeigten Unterrichtssituation  Palästina  leider nicht der Fall.  Es beginnt bereits holprig. Nachdem der Lehrer erklärt, dass er zwei Zeitungsartikel von der letzten Woche kopiert hat und möchte, dass die Schüler und Schülerinnen nach vorne gehen und diese lesen, steht zunächst keiner der Schüler und Schülerinnen auf. Erst nach einer weiteren Aufforderung sammeln sich die Schüler und Schülerinnen vorne an der Tafel. Nach einer viel zu kurzen Zeit möchte der Lehrer hören, was die Schüler und Schülerinnen von den beiden Artikeln halten oder worüber sie diskutiert haben.   Auch hier wartet der Lehrer nur sehr kurz ab und als er sieht, dass sich keiner meldet, beendet er seine zuvor gestellte Frage mit den Worten:  Na gut, dann machen wir weiter.   Während der ganzen Videosequenz gab es somit keinen einzigen verbalen oder schriftlichen Beitrag von Schülern oder Schülerinnen zum Unterrichtsthema Palästina, worauf der Lehrer hätte ein Feedback geben können. Allerdings hätte er die ganze Einführung anders gestalten können, um die Denkprozesse der Klasse anzuregen.  Zunächst einmal, hätte der Lehrer das Material anschaulicher gestalten können. Das heißt die Artikel größer und besser lesbar präsentieren sollen, zum Beispiel indem er diese scannt oder abfotografiert, um damit eine Folie mit PowerPoint zu erstellen. Noch besser wäre es, die Artikel unter eine Dokumentenkamera legen. Zur Not ginge es auch mit einem Overheadprojektor.  Außerdem hätte der Lehrer zumindest sicherstellen müssen, dass die Klasse die zwei Artikel auch wirklich liest, um danach darüber überhaupt erst diskutieren zu können, indem er beispielsweise einen oder mehrere Schüler und Schülerinnen die Artikel laut vorlesen lässt.  Anschließend hätte er nach der Stellung seiner Frage auch länger abwarten können, um den Schülern und Schülerinnen so genügend Zeit zum Nachdenken zu geben.  Zu guter Letzt, hätte er auch die Frage nochmal anders formulieren können oder länger nachhaken, was die Klasse denn nun über die Thematik zu sagen hat, um doch noch einen oder mehrere Beiträge heraus zu kitzeln.  Eventuell wäre hier auch zunächst eine Partnerarbeit sinnvoll gewesen, da die Klasse recht unkonzentriert und unmotiviert gewirkt hatte.  Also nachdem die Artikel gemeinsam im Plenum gelesen wurden, eine Partnerarbeit machen zu lassen mit dem Arbeitsauftrag über die jeweilige Problematik zu diskutieren. Anschließend hätten die Schüler und Schülerinnen bestimmte Schlagbegriffe an die Tafel schreiben können, auf welche der Lehrer ein sachlich konstruktives Feedback hätte geben können.
