Der Lehrer beginnt die Stunde, indem er zwei Zeitungsausschnitte an die Tafel pinnt und den Schülerinnen und Schülern sagt, dass sie aufstehen , nach vorne an die Tafel kommen und sich über die Artikel austauschen sollen. Die Schülerinnen und Schüler bleiben daraufhin aber einfach nur sitzen und es bewegt sich keiner.   Der Lehrer schaut die Klasse ein wenig verdutzt an und fordert sie erneut auf  ihr müsst schon aufstehen . Der zweiten Aufforderung folgend stehen die Kinder von ihren Plätzen auf und laufen nach vorne an die Tafel. Dabei tuscheln sie schon auf dem Weg dorthin. Man sieht, dass sich die Schülerinnen und Schüler sehr nah vor den Bericht stehen müssen, da dieser offensichtlich klein gedruckt ist und sonst nichts zu erkennen wäre. Deshalb bildet sich schnell eine Traube um die Zeitungsausschnitte. Auch in dieser Phase tuscheln die Schülerinnen und Schüler und es ist unklar, ob sie sich mit dem Stoff beschäftigen oder über Privates unterhalten. Unter anderem deshalb mahnt der Lehrer erneut zum Austausch zwischen den Lernenden.   Nach kurzer Zeit dürfen sich die ersten Lernenden wieder setzen, da sonst auch die Anderen nichts sehen würden. Als sich auch die letzten Schülerinnen und Schüler setzen möchten, fällt dem Lehrer auf, dass eine Schülerin ein Kaugummi kaut. Er fordert sie auf, diesen auszuspucken. Interessanterweise sieht man nicht, dass sie diesen ausspuckt - wahrscheinlich ignoriert sie die Anweisungen einfach.  Nach der Arbeitsphase möchte der Lehrer, dass die Schülerinnen und Schüler ihre Ergebnisse vorstellen, da er in der Arbeitsphase  nichts mitbekommen  hat weil es  so leise  war.  Auch hier wartet der Lehrer vergebens auf eine Reaktion seitens der Schülerinnen und Schüler und fährt resigniert fort  na gut, machen wir weiter . Die Schülerinnen und Schüler werden durch das an die Tafel treten direkt körperlich aktiviert. Jedoch ist der Arbeitsauftrag sowie die Ziele der Stunde nicht klar und den Lernenden fehlt jeder Form von kognitiver Aktivierung. Als Beobachter hat man das Gefühl, dass die Schülerinnen und Schüler selbst nicht so richtig wissen was sie tun sollen.   Es findet deshalb auch keine Kommunikation zwischen Lehrendem und Lernenden statt. Die unklaren Arbeitsanweisungen und womöglich auch das fehlende Charisma der Lehrkraft verhindern einen lernförderlichen Austausch und einen Anstoß der Denkprozesse. Das Ausbleiben der Antworten (auf Seiten der Schülerinnen und Schüler) verhindert natürlich die Bewertung des sachlichen und konstruktiven Feedbacks. Es entsteht dadurch erst gar keine Möglichkeit, ein Feedback zu geben. Durch die fehlende kognitive Aktivierung gerät die Stunde nicht wirklich ins Rollen. Die Schülerinnen und Schüler zeigen sich desinteressiert an der Aufgabenstellung des Lehrers. Unter diesen äußeren (als auch inneren) Umständen ist es für die Lernenden sehr schwer in die gewünschte lernförderliche Atmosphäre einzutauchen und sich aktiv am Unterricht zu beteiligen. Es ist zu vermuten, dass die Schülerinnen und Schüler wenig bis gar nichts aus dieser Unterrichtsstunde mitnehmen werden.
