Zu Beginn der Stunde in diesem Französischunterricht wird klargestellt, dass heute eine Aufgabe mit Brigitte und Daniel durchgeführt wird. Anschließend folgen keine weiteren Informationen mehr, zum Beispiel zum Typ der Aufgabe und zu weiteren Arbeitsanweisungen an die Schüler und Schülerinnen. Aus diesem Grund besteht die Annahme, dass weder kurzfristige Ziele, wie beispielsweise das Unterrichtsziel, noch langfristige Ziele, wie zum Beispiel das Lernziel für die Schülerinnen und Schüler in dieser Stunde offensichtlich sind. Nachdem die Aufgabe ohne weitere Informationen durch die Lehrperson gestartet wird, ist zu erkennen, dass es sich um eine Art Rollenspiel handelt. Ein Schüler wird aufgefordert nach vorne zu kommen und bekommt von der Lehrerin eine Kappe und spielt die Rolle des Daniel und eine Schülerin soll ebenfalls nach vorn kommen und erhält ein Tuch von der Lehrerin, um sich in die Rolle der Brigitte zu begeben. Nun wird immer wieder der Satz „Qu’est-ce que tu prends? XY ou AB?“ von den beiden wiederholt und der jeweilige Partner muss auf die Frage antworten. Gelegentllich wird noch ein Satz von einer 3. Person aus der Klasse gefordert, um das Geschehen im Rollenspiel zu beschreiben.    Es wird nicht offengelegt, dass mit Hilfe dieser Aufgabe, die Konjugation des Verbs „prendre“ geübt und verinnerlicht werden soll. Unter Umständen wird den Schülerinnen und Schüler während der Aufgabe klar, dass es sich hierbei um eine Übungsaufgabe handelt, die sich mit dem Verb „prendre“ auseinandersetzt und die auf die Konjugation dieses Verbs abzielt, da in dieser Unterrichtssequenz die erste Person Singular „je prends“, die 2. Person Singualr „tu prends“ und die 3. Person Singular „il ou elle prend“ immer wieder wiederholt werden. Dennoch sollte dies konkret von der Lehrperson artikuliert und zu Beginn der Stunde an die Schülerinnen und Schüler klar weitergegeben werden. Somit können diese während der Unterrichtsstunde immer das Ziel der Lehrperson im Auge behalten und sich daran orientieren. Außerdem dient diese Zielsetzung der Abwägung, ob diese Information nun relevant für den Schüler oder die Schülerin ist und wie diese im Gehirn der Schülerin oder des Schülers gespeichert, integriert und bereitgestellt wird.   Aus diesem Grund erachte ich die Zielklärung in dieser Unterrichtssequenz als nicht erfüllt, da weder Unterrichtsziel noch Lernziel für die Schülerinnen und Schüler zu verdeutlicht werden.  Eine Zielsetzung für dieser Stunde könnte unteranderem so lauten: „Wir werden nun eine Rollenspiel durchführen, um die Konjugation des Verbs „prendre“ zu üben und zu festigen. „Prendre“ ist ein sehr wichtiges Verb im Französischen und wird uns in Zukunft sehr oft begegnen.
