In dem Video ist zu beobachten, dass der Lehrer, während die Schüler die Aufgabe bearbeiten, durch die Reihen läuft. Dadurch gewährt er sich einen Blick auf den Leistungsstand der Schüler und sieht, ob die Schüler die Aufgabe richtig erledigen. Beim Durchschauen fallen ihm dabei bei einigen Schülern Fehler auf, auf welche er die Schüler aufmerksam macht. Dabei fallen Aussagen wie   Überleg lieber nochmal  und  Du hast dich aber auch wieder verrechnet . Weitere Erklärungen oder Erläuterungen seinerseits folgen nicht. Auf die Frage einer Schülerin, ob ihre Aufgabe so stimmt, antwortet der Lehrer:  Oh man, das heißt doch a plus b in Klammern mal a plus b in Klammern, das ist doch viel mehr! . Gegen Ende des Videos, als der Lehrer durch die ganze Reihe gelaufen ist, ist erstmals ein Lob zu hören. Sachlich-konstruktives Feedback hat den Zweck, die Schüler bei ihren Lern- und Denkprozessen zu unterstützen. Das Feedback ist lernbegleitend und nimmt somit eine wichtige Rolle in der Lernumgebung ein. Ein konstruktives Feedback setzt sich sowohl aus positiven als auch negativen Aspekten zusammen und so ist es auch wichtig, die Schüler nicht nur auf der Antwort  Die Aufagbe ist falsch  sitzen zu lassen, sondern sie auf ihre falsche Aufgabenbewältigung aufmerksam zu machen. Wo könnte der Fehler liegen? Wo hat sich ein Denkfehler eingeschlichen? So ist es ebenfalls wichtig, hervorzuheben, ob eventuell eine Teilaufgabe richtig gelöst worden ist. Denn wenn die Schüler wissen, wo der Fehler liegt, hilft es ihnen, sich dahingehend zu verbessern und motiviert zu bleiben, da sie wissen, dass sich irgendwo lediglich ein kleiner Denkfehler verbirgt und dass sie womöglich nicht die ganze Aufgabe falsch verstehen oder falsch bearbeitet haben. So nützt auch die nächste Aussage des Lehrers  Du hast dich aber auch wieder verrechnet , dem Schüler nicht viel. Er weiß jetzt zwar, dass er sich verrechnet hat, weiß aber nicht, wo eventuell der Denkfehler liegt. Eine Aussage des Lehrers, ob die Schülerin sich in die richtige Richtung bewegt, wäre womöglich hilfreich gewesen. Auf die Frage einer anderen Schülerin, ob die Aufgabe so stimmen würde, antwortet der Lehrer energisch:  Oh man! Das heißt doch a plus b in Klammern mal a plus b in Klammern, das ist doch viel mehr!  Dieses Feedback war keineswegs sachlich und nicht konstruktiv. Anstatt die Schülerin sachlich über ihre Fehleinschätzung zu informieren, wird er wertend und reagiert etwas emotionaler aufgeladen mit  Oh man!  Ein Lob ist nur einmal gegen Ende des Videos wahrzunehmen, welches selbstverständlich zur Motivation der Schülerin beiträgt. Aus dem Video geht deutlich hervor, dass der Lehrer zwar die Schüler auf ihre Fehler aufmerksam macht, jedoch keine konkrete Rückmeldung gibt, die bei der weiteren Bearbeitung der Aufgabe helfen könnte. Um sich in einem Bereich entwickeln zu können, braucht der Mensch eine konstruktive Rückmeldung, so auch die Schüler, damit sie wissen, wo ihre Schwächen und wo ihre Stärken liegen. Durch die Rückmeldung  Die Aufgabe ist falsch  oder   Schau nochmal drüber  wissen sie zwar, dass ihr Lösungsergebnis falsch ist, wissen jedoch nicht, ob sich eventuell nur ein kleiner Denkfehler eingeschlichen hat oder sie die Aufgabe womöglich noch überhaupt nicht verstanden haben. Der Lehrer gibt sich keine Mühe, ein sinnvolles, brauchbares Feedback zu geben. So können die Schüler in ihrem Lern- bzw. Denkprozess nur schlecht unterstützt werden. Die Aussagen des Lehrers  Du hast dich aber auch wieder verrechnet  und  Oh man!...das ist doch viel mehr!  können sogar eher zu einer Erniedrigung der Schüler beitragen, wodurch die Lernaktivitäten nicht unterstützt werden können. Ein gutes sachlich-konstruktives Feedback hilft Schülern beim Lernen, da sie so ihre Stärken und Schwächen entdecken, in ihnen von außerhalb bestätigt werden und so Chancen zu einer Verbesserung ergreifen können. Feedback trägt auch zur Motivation, am Stoff dranzubleiben, bei.
