Meiner Einschätzung nach ist in dieser Unterrichtsituation kaum sachlich konstruktives Feedback vorhanden, denn die SchülerInnen hatten von Anfang an kaum Möglichkeiten sich diesen zu erarbeiten, da die Unterrichtsstunde damit begann, dass sie nur aufgefordert wurden, ein Text, welcher viel zu klein und viel zu unübersichtlich dargestellt war, zu lesen. Zwar sollten sie beim und nach dem Lesen an der Tafel miteinander darüber kommunizieren, doch durch die Situation, in welcher sie sich befanden (eng aufeinander, große Gruppe, mache haben nicht die Möglichkeit gehabt, überhaupt was zu erkennen oder geschweige denn das Thema herauszufinden) war es nicht möglich. Während die SchülerInnen den Text an der Tafel gelesen haben, hat der Lehrer zwischendrin zu voreilig eine Frage gestellt, welches die SchülerInnen vermutlich aus dem Konzept gebracht hat und den Lesefluss gestört hat. Es ist innerhalb dieser Situation auch auffällig, dass der Lehrer in keiner Weise sich in die Gruppe dazustellt, um mit den SchülerInnen die Inhalte des Textes zu besprechen oder mit ihnen gemeinsam zu diskutieren. Hätte er diesen gemacht, hätte man Inhaltliche Fragen der SchülerInnen beim Lesen klären können und sachlich konstruktives Feedback geben können. Es ist nämlich offensichtlich, dass die SchülerInnen überfordert mit der Situationsgestaltung sind und hieraus kein Lerneffekt entsteht und Denkprozesse nicht angemessen angeregt werden können. Im Anschluss fordert der Lehrer die SchülerInnen, welche schon fertig mit dem Lesen sind, dazu auf, sich zu voreilig wieder zurück auf den Platz zu setzten, obwohl die Aufgabenstellung lautete, dass eine Diskussion stattfinden soll. Nach dem alle SchülerInnen wieder auf ihren Plätzen sind, heißt es seitens des Lehrers, dass dieser kaum etwas von den Diskussionen mitbekommen hat, da es zu eng und zu leise war und fragt, ob die SchülerInnen das Diskutierte wiederholen können. Dadurch, dass die SchülerInnen von vornerein aufgrund der Situationsgestaltung nicht wirklich die Möglichkeit hatten, sich das Thema angemessen zu erarbeiten und keine Unterstützung seitens des Lehrers bei der Diskussion bekommen haben, können sie die Inhalte nicht zusammentragen. Der Lehrer wartet einen Moment und führt den Unterricht fort, ohne darüber mit SchülerInnen reflektiert und gesprochen zu haben. Diese Situation ist problematisch, denn dadurch kommt kein sachliches Feedback zustande. Auch wenn die Situation unangemessen gestaltet war, hätte er mit den SchülerInnen, auch wenn sie nichts zu sagen hatten, nochmal auf einzelne Punkte der Thematik eingehen können und offene Fragen stellen können, um die SchülerInnen wenigstens dazu anzuregen, ein paar Gedanken zu äußern. Denn somit hatte diese Unterrichtssituation keinen Mehrwert und wurde wahrscheinlich Seitens der SchülerInnen als „überflüssig“ oder „unnötig“ aufgefasst. Allgemein ist auch zu beobachten, dass der Lehrer einen demotivierten und passiv aggressiven Eindruck vermittelt, wodurch sich die SchülerInnen unwohl fühlen können und sich nicht trauen, auf den Lehrer zuzugehen, wodurch wiederum keine Kommunikation entsteht, in welchem man konstruktiv sachliches Feedback vermitteln kann (deutlich auch zu erkennen, als er Daniela auffordert, den Kaugummi auszuspucken oder an dem Satz „Na gut, dann machen wir weiter.“).  Generell ist festzustellen, dass diese Situation von vornerein anders gestaltet werden müsste, um den Raum für sachlich konstruktives Feedback ermöglichen zu können. Der Lehrer hätte zum Beispiel in der letzten Stunde den Schülern das Einlesen in das Thema als Hausaufgabe geben können, damit es im Anschluss in der jeweiligen Stunde zusammengetragen, diskutiert und reflektiert werden könnte.
