In der Unterrichtssituation ist in Bezug auf Zielerklärung folgendes zu beobachten.   Es gibt zwei Situationen, in denen die Lehrkraft Ziele formuliert, zu Beginn und bei der Aufgabenstellung für die Unterrichtseinheit. Im ersten Teil stellt sie mit einer kurzen Übersicht eine Einordnung der Thematik in den gesamten Lehrverlauf bis jetzt vor. Es findet eine kurze Klärung des Ist-Zustandes, der Schüler und Schülerinnen, statt. Sie ordnet das Thema ein und formuliert als Ziel dies heute zu lernen. Sie ordnet das Thema Höhendifferenz zu dem vorherigen Thema der anderen Stunden unter und leitet es mit einem Zeitungsartikel ein. Das Ziel der Stunde ist es also ein neues Thema einzuleiten. Dies gelingt ihr voraussichtlich, kann aber aus diesem Ausschnitt nicht garantiert werden, da der weitere Verlauf nicht erkennbar ist. Mit dieser Einordnung ermöglicht sie aber den der Schüler und Schülerinnen schon bekanntes Wissen anzuwenden bzw. das neue Thema im Kopf zu etwas ordnen zu können. Dies ist eine gelungene Zielerklärung soweit dies in dem Video zu erkennen ist.   In der zweiten Situation formuliert sie die Aufgabe für die Unterrichtsstunde. Sie stellt zwei Aufgaben und macht den der Schüler und Schülerinnen deutlich was sie sich von ihnen erhofft, indem Sie an die Tafel eine kleine Skizze zeichnet. Die Zielerklärung für das Thema ist deutlich und auch die Aufgabe ist verständlich gestellt. Ob die der Schüler und Schülerinnen in diesem Moment verstehen, was das Ziel der Aufgabe für Sie ist im höheren Zusammenhang, dass ist fraglich allerdings führt die offene Fragestellung auch zu einer kognitiven Aktivierung und kann positiv gesehen werden. Bei der Zielerklärung wirkt die Lehrerin organisiert und strukturiert als hätte Sie dies schon öfters gemacht, dadurch kann die Zielerklärung in den Vordergrund rücken und der Fokus liegt hierauf. Bei fehlender Struktur kann es schnell passieren, dass die der Schüler und Schülerinnen sich nicht auf die Zielerklärung fokussieren können. Die der Schüler und Schülerinnen wissen aber was die Aufgabe für sie ist im Verlauf der Stunde und können beginnen diese zu lösen. Durch ihre Hilfestellung vermeidet Sie das die recht offen gestellte Frage in die richtige Richtung gelöst wird, Sie leitet hier aktiv an und gibt vor wie das Ergebnis aussehen soll. Diese Unterrichtssituation kann in Bezug auf die Zielklärung positiv aufgefasst werden, die Lehrerin formuliert klar was das Ziel der Stunde ist und ordnet dies ein und ei der Aufgabenstellung sind die Aufgaben kurz und verständlich formuliert, zudem gibt sie den Schülern und Schülerinnen hier eine Hilfestellung, um die Zielklärung noch mehr zu verdeutlichen.
