Die Lehrkraft gibt den Schülerinnen und Schülern zunächst mündlich einen Einblick auf das Thema der Stunde. Dafür nennt sie das Thema und ordnet dieses in den bisherigen Lernverlauf und vorangegangene Themen ein. Durch den Zeitungsartikel ordnet die Lehrerin das Thema der Stunde auch in einen alltäglichen Kontext ein. Sie zeigt damit die Bedeutsamkeit des Themas. Ein Ziel davon könnte sein, dass die Schülerinnen und Schüler dem Thema eine größere Bedeutung beimessen, da das Thema dadurch greifbarer wird. Durch ein alltägliches Beispiel könnte auch das Interesse von Schülern oder Schülerinnen geweckt werden, die sonst kein allzu großes Interesse an der Mathematik und den Inhalten des Matheunterrichts aufzeigen.  Das Ziel der ganzen Stunde oder Unterrichtseinheit wird von der Lehrerin noch nicht genannt. Durch die verschriftlichte und anschließend auch verbalisierte Aufgabenstellung zeigt sie jedoch ein erstes Ziel für die Schülerinnen und Schüler auf. Als die Lehrkraft auch eine Wortmeldung eines Kindes eingeht, deutet sie an, dass zu einem späteren Zeitpunkt noch mehr Erkenntnis für die Schülerinnen und Schüler von ihr eingeplant wurde. Wie diese genau aussieht möchte sie zu dem Zeitpunkt des Videos noch nicht preisgeben. Auf ein langfristiges Ziel oder auch einen Zukunftsausblick gibt die Lehrkraft den Schülerinnen und Schülern am Anfang der Stunde noch nicht.  Das formulierte erste Zwischenziel der Lehrerin beinhaltet, dass sich die Schülerinnen und Schüler zunächst alleine und selbstständig mit dem Thema beschäftigen und bei der Lösung beziehungsweise beim Lösungsversuch ihre bisherigen Vorstellungen und Ideen ordnen und einbringen können. Durch diese Ergebnisse der einzelnen Schülerinnen und Schüler kann die weitere Zielsetzung der Stunde und des Lerninhaltes beeinflusst werden. Sollte in diesem Themengebiet also schon ein großes Vorwissen unter den Schülerinnen und Schülern bestehen, können weitere Inputs und Erklärungen im kommenden Unterricht schneller ablaufen als wenn bei den Schülern noch gar kein Grundwissen zu diesem Thema vorhanden ist. Da die Lehrerin am Anfang der Stunde noch nicht die genauen Zielsetzungen der Stunde mit den Schülerinnen und Schülern teil hat sie danach folglich die Möglichkeit, spontan und flexibel, auf den Wissenstand der Schülerinnen und Schüler zu reagieren ohne sich dafür rechtfertigen zu müssen von ihrem Ursprünglichen Plan abgewichen zu sein. Dadurch erhält die Lehrerin den Vorteil den Unterricht auf das Leistungsniveau der Schülerinnen und Schüler anzupassen und somit möglichst spannend zu gestalten. Durch eine zunächst nur teilweise Darlegung der Ziele der aktuellen Unterrichtseinheit können sich die Schülerinnen und Schüler zunächst auch nur auf ihr Vorwissen konzentrieren ohne von weitergehenden Gedanken abgelenkt zu werden. Aus dem Video wird jedoch nicht deutlich, ob die Lehrerin diese Möglichkeiten und Folgen des Unterrichtsaufbaus bewusst oder zufällig einsetzt.
