Die Lehrperson beginnt die Unterrichtsstunde damit, dass sie in einem Satz zusammenfasst, worum es in der Stunde gehen soll ( Wir werden heute eine dritte Anwendung der Prozentwertformel kennenlernen, heute geht es um die Höhendifferenz. ). Außerdem stellt die LP einen Zusammenhang zu den in den vorherigen Stunden bereits behandelten Themen her, die sie an der Tafel aufgeführt hat. Danach folgt als Einstieg in das Thema ein kurzer Ausschnitt aus einem Zeitungsartikel, den die LP der Klasse vorliest. Die LP weist darauf hin, dass es mit der Formulierung im Artikel ein Problem gibt. Die Aufgabenstellung für die Klasse lautet im ersten Schritt, zu formulieren, was sie von der Aussage halten und im zweiten Schritt, eine Skizze anzufertigen, die eine Steigung von 50 % darstellen soll. Nachdem die Schülerantwort auf die erste Aufgabe offensichtlich nicht mit der Erwartung der LP übereinstimmt, überspringt diese kurzerhand Aufgabe 1 und geht zu Aufgabe 2 über. Für eine gelungene Zielklärung müssen den Schülerinnen und Schülern sowohl kurzfristige als auch langfristige Ziele verdeutlicht werden. In der Unterrichtssequenz macht die LP einleitend das Ziel der Unterrichtsstunde deutlich (nämlich, dass die SuS am Ende der Stunde die Höhendifferenz kennen sollen). Dadurch, dass die LP das Thema der Stunde in den Kontext der vorherigen Unterrichtsstunden einordnet, können die SuS auch langfristige Ziele erkennen. Das von der LP gewählte Beispiel soll die SuS dadurch motivieren, dass ein Bezug zum Alltäglichen hergestellt wird - auch das kann evt. dazu beitragen, dass die SuS eine Idee darüber bekommen, wieso sie die Inhalte überhaupt lernen sollen.   Die Fragestellung der LP scheint die SuS jedoch zu überfordern. So bekommt die LP eauf die Frage  Fällt da jemandem was dazu ein?  eine scheinbar nicht zum Thema passende Antwort ( Das ist so beim Skispringen, oder? ), was darauf schließen lässt, dass die SuS, trotz Einleitung und Kontextualisierung, noch nicht so richtig wissen, was das Ziel ist und wie die Aufgabe / bzw. der Zeitungsausschnitt zum Erreichen dieses Zieles beitragen soll. Die Schülerinnen und Schüler werden dadurch, dass gleich zu Beginn das Thema der Stunde bekannt gegeben wird, nicht  ins kalte Wasser  geschmissen, sondern wissen (mehr oder weniger), was sie erwartet. Da sie die anderen Prozentwertformeln bereits kennengelernt haben und diese offensichtlich mit dem neuen Thema zusammenhängen, sind sie in der Lage, ihr Vorwissen zu nutzen.   Die Aufgabenstellung 1  Was sagt du zu diesem Text?  ist zwar offen gestellt, jedoch vielleicht etwas zu offen, da die SuS noch nicht genug über das neue Thema wissen, um hier gehaltvoll antworten zu können. Daher ist der Sprung zu Aufgabe 2 in diesem Fall wahrscheinlich die richtige Entscheidung der LP, da sie so zu einem späteren Zeitpunkt wieder zum Ausgangsproblem zurückkehren können. Insgesamt scheint es, als würde die LP die Klasse an die Hand nehmen, sodass zu jedem Zeitpunkt relativ klar ist, wohin die Reise gehen soll.
