Der Lehrer hat zwei Zeitungsartikel an die Tafel gepinnt und fordert die Klasse auf, nach vorne zu gehen, an den Artikel vorbeizugehen und sich darüber auszutauschen. Die Klasse reagiert nicht. Daraufhin präzisiert der Lehrer seine Fragestellung mit zwei konkreten Fragen. Die Klasse reagiert noch immer nicht. Daraufhin bittet der Lehrer die Klasse aufzustehen und sich darüber auszutauschen. Die Klasse steht nun auf, versammelt sich vor den Zeitungsartikeln in einer Gruppe und reden leise miteinander. Nach kurzer Zeit redet der Lehrer dazwischen und sagt, dass sie darüber diskutieren sollen, was die Aussage auf dem Artikel zu bedeuten hat. Das Geflüster in der Gruppe geht weiter. Der Lehrer bittet nun die SuS, die den Artikel schon gelesen haben, sich zu setzen, sodass die anderen SuS den Artikel noch lesen können. Einige SuS setzen sich, es kommt zu einem Gespräch zwischen dem Lehrer und einer Schülerin, in welcher er sie auffordert, den Kaugummi auszuspucken. Sie allerdings antwortet sie hat keinen und läuft zum Platz. Der Lehrer wirft ihr einen strengen Blick zu, sagt aber nichts. Zwischenzeitlich laufen alle SuS an den Platz. Der Lehrer fordert sie auf, ihre Ergebnisse der Diskussion nun laut in der Klasse zu erzählen. Nachdem kein SuS antwortet, lässt der Lehrer die Aufgabe stehen und fährt mit dem normalen Unterrichtsstoff fort.

Die Klasse reagiert auf die Aussagen des Lehrers nicht. Erst nachdem der Lehrer die Klasse direkt darum gebeten hat aufzustehen, laufen die SuS langsam an die Tafel. Der Lehrer bemängelt daran aber nichts, sondern nimmt es einfach hin. Als die SuS an der Tafel stehen und deutlich wird, dass sie über etwas anderes reden als die Artikel, denn kaum ein Schüler schaut die Artikel an, sagt er wieder nichts, sondern wiederholt nur, worüber die SuS diskutieren sollen. In der nächsten Situation fordert er eine Schülerin auf, ihren Kaugummi wegzuwerfen. Nachdem sie antwortet sie hat keinen, sagt der Lehrer wieder nichts und lässt sie einfach an ihren Platz gehen. Als bei der Besprechung der Aufgabe sich wieder kein SuS meldet, nimmt der Lehrer es wieder einfach hin und fährt mit dem normalen Unterricht fort.   Der Lehrer reagiert in jeder Situation gleich, in dem er die Taten der SuS hinnimmt. Er gibt kein Feedback, wie die SuS sich das nächste Mal verhalten sollen, sondern schaut einfach darüber hinweg, Er wirkt zwar genervt, aber das interessiert die SuS auch nicht wirklich. Der Lehrer fördert daher auch nicht ihre Lernprozesse, da er nicht konkret sagt, was die SuS anders machen müssten.

Die SuS werden sich beim nächsten Mal wieder genau gleich verhalten. Dadurch, dass sie von dem Lehrer kein Feedback erhalten, was sie falsch machen oder was sie besser machen können, werden sie den einfachsten Weg gehen. Es drohen ihnen schließlich auch keine Konsequenzen. Auch das eigentliche Kaugummiverbot werden sie nicht beachten, da der Lehrer nur sagt, dass es verboten ist, aber nicht sagt, wie sie es eigentlich machen könnten.
