Für die Unterrichtseinheit Palästina werden Zeitungsausschnitte an die Tafel gehängt. Dabei wird das Thema Palästina vom Lehrer nicht genannt. Es kommt direkt die Aufforderung an die Schülerinnen und Schüler sie sollen sich zur Tafel begeben, den Artikel zu lesen und sich darüber auszutauschen. Niemand aus der Klasse geht nach vorne und der Lehrer fordert ein zweites mal auf. Diesmal mit der Begründung es wäre so klein geschrieben und könnte vom Platz aus nicht erkannt werden. Die Schülerinnen und Schüler gehen nach vorne zum Artikel. Niemand tauscht sich aus. Als alle zurück am Platz ist behauptet der Lehrer er hätte niemanden diskutieren gehört weil alle so nah beieinander standen. Er will dass das gesagt von Schülerinnen und Schülern wiederholt wird. Niemand meldet sich. Der Lehrer macht ohne die Diskussion weiter mit Unterricht. Weil der Lehrer das Thema zu Anfang nicht einmal nennt findet in keiner Weise eine Einordnung des Themas statt. Weder in die Lebenswelt der Schülerinnen und Schüler, noch in den Gesamtkontext des Unterrichts. Das ist nicht Förderlich für die Motivation der Klasse. Dementsprechend reagiert auch keine auf den Zeitungsartikel. Das Thema hat zwar einen aktuellen Bezug was durch den Zeitungsartikel deutlich wird, eine Motivation der Schülerinnen und Schüler ist trotzdem nicht erkennbar. Etwas lesen zu einem Thema zu dem es kaum Bezug gibt wird nicht als interessant empfunden. Der Lehrer reagiert auf den nicht vorhandenen Austausch der Klasse mit der Begründung er hätte sie nicht gehört weil alle so nah beieinander standen. Natürlich eine Lüge weil niemand etwas gesagt hat. Der Lehrer macht sich damit angreifbar weil mit dieser bewussten Falschaussage eigenen Frust über das scheitern seiner Unterrichtsidee ausdrückt. Das schadet dem Schüler-Lehrerverhältnis und ist eine schlechte Basis für späteren Lernerfolg. Durch das überspringen der Aufgabe weil von der Klasse keine Meldung kommt resigniert der Lehrer komplett und das schon nach wenigen Minuten der Stunde. Der Einstieg ist gescheitert und keine Hinführung zum Thema fand statt. Eine denkbar schlechte Ausgangssituation. Die Ausgangssituation für künftigen Lernerfolg ist durchaus ungünstig. Es fand keine Einordnung des Themas in die Lebenswirklichkeit der Schüler oder in den übergeordneten Unterrichtskontext statt. Die Motivation der Schüler ist dadurch nicht gegeben. Auch das Verhältnis zwischen Lehrer und Klasse ist schlecht. Die Lehrperson resigniert nachdem der von ihm schlecht gewählte Einstieg in den Unterricht nicht funktioniert. Er versucht noch mit einer Lüge sich sein eigenes Scheitern schön zu reden aber zeigt dann keinerlei Anstrengung die Klasse zu motivieren oder einzubinden. Wäre die Zeit einfach verloren wäre die Ausgangssituation besser. Wie es aber gelaufen ist sind sowohl Schülermotivation und das Verhältnis zum Lehrer in den ersten Minuten schlechter geworden.
