Nachdem anschauen des Videos ist mir zuerst einmal aufgefallen im Hinblick auf die langfristigen Ziele, dass zwar durch die Lehrerin die vorherigen Themen angesprochen worden sind, allerdings wurde hier keine Wiederholung oder eine kurze Fragerunde, ob es hier zu Fragen geben würden und ob alle Schüler*innen die davor behandelten Themen auch verstanden haben. Die Lehrerin geht einfach davon aus, dass alle Schüler*innen dies verstanden haben und verinnerlicht haben. Ebenso ist mir der sehr frontale Unterricht der Lehrerin aufgefallen. Kaum Spielraum der Schüler*innen für Zwischenfragen zu stellen und so das Lernziel zu verinnerlichen und vor allem zu verstehen. Die Schüler*innen haben keine Möglichkeit, sich zu reflektieren und sich selbst zu regulieren.  Nachdem die Lehrerin den Bericht eines Reporters präsentiert, gab sie den Schüler*innen ebenso nicht die Möglichkeit selbständig über den Text nachzudenken. Auch hier fehlt meiner Meinung nach das selbständige Denken der Schüler*innen. Somit wird das Unterrichtsmaterial und somit den Lehrstoff eher gering wahrgenommen, da die Schüler*innen keine Möglichkeit haben sich über das gelesene Gedanken machen zu können. Anzumerken ist hier, dass die Schüler*innen sich den Text nicht selbständig durchlesen konnten und in ihrem Tempo den Text verstehen zu können.  Ebenso ist mir aufgefallen, dass die Lehrerin zuerst eine Frage über den Text stellte, dann allerdings kurz über eine andere Aufgabe schwenkt und anschließend nochmals auf die erste Frage zurückkehrt. Die Schüler*innen hatten auch hier nicht die Möglichkeit selbständig über die Aufgabe zu denken bzw. zu überlegen, was der Reporter mit diesem Text sagen möchte. Des Weiteren können auch keine Anreize für die Schüler*innen geschaffen werden, da die Lehrerin bereits vorab mitteilt, dass es ein Problem in dem Text gibt. Auch hier fehlende Motivation zum selber Denken und somit fehlende Anreize schaffen.    Somit bin ich der Auffassung, um die Ziele kurzfristig sowie langfristig zu verinnerlichen, dass eine Asymmetrie der Rolle zwischen Lehrerin und Schüler*innen reflektiert werden muss. Was in diesem Fall nicht gegeben ist. Nach meiner Auffassung müssen die Schüler*innen mehr selbstbestimmtes Lernen erleben und nicht von der Lehrerin die Sachlage erläutert werden.    Ich beziehe mich auch hier noch auf die Vorlesung „Lernprozess“. Denn wenn die Schüler*innen sich selbstregulierten hätten können, wäre dies für den jeweiligen motivierender gewesen und somit besser für den Lernstoff zu verinnerlichen.    Ansonsten wurden die Schüler*innen am Schluss aufgefordert, die gestellte Aufgabe zu lösen und zu präsentieren. Auch hier fehlt für mich Rückfragen, ob auch jeder Schüler oder Schülerinnen die Aufgabe verstanden hatte.    Anzumerken ist allerdings, dass die Schüler*innen ruhig und aufmerksam der Lehrerin zugehört hatten.    Um abschließend noch etwas Gutes zu erwähnen, dass die Lehrerin den Schüler*innen eine Aufgabe, die sie selbständig lösen, sollten gegeben hat, was zur Anregung des eigenen Wissens anregt.
